
ALGÄRAKIRI 
TALLINNA NOTAR MAIVE OTTAS 
NOTARI RAAMATU REGISTRI NUMBER 
Käesoleva notariaalakti on koostanud ja töestanud Tallinna notar Maive Ottas enda 
notaribüroos Tallinnas, Rävala 2/Kivisilla 8, kaheteistkümnendal aprillil kahe tuhande 
viiendal aastal (12.04.2005.a.) ning selles notariaalaktis osalejad on 
Osaühing Grove Invest, registrikood 10650963, asukoht Pärnu mnt. 69B Tallinn, registreeritud 
äriregistris 13.03.2000.m, edaspidi nimetatud Müüja 1, mille esindajana tegutseb registrikaardile 
kantud juhatuse Iiige Aleksandr Tomberg, isikukood 35407240263, kelle isik on notarile tuntud 
ning millise äriühingu öigusvöime ja tema esindaja esindus on kontmllitud Maa- ja Linnakohtute 
registriosakondade keskandmebaasi arvuti registri andmete väljatrüki alusel. 
Vastavalt I I. 04.2005 kell 13:19 registriandmete väljatrükile kinnitab notariaalakti töestaja, et 
registrikoodi 10650963 all, aadressiga Pärnu mnt. 69B Tallinn, on Tallinna Linnakohtu 
registriosakonnas 13.03.2000.a. kantud B-kaardile Osaühing Grove Invest, mille juhatuse Iiikmel 
Aleksandr Tomberg'il on öigus äriühingut esindada iiksinda. Käesolev kinnüus on käsitletav 
registriseisu töendina 
aktsiaselts TVMK, registrikood 10114992, asukoht Pärnu mnt 69B Tallinn, registreeritud 
äriregistris 08.10.1996.a., edaspidi nimetatud Müüja 2, mille esindajana tegutseb registrikaardile 
kantud juhatuse Iiige Piotr Sedin, isikukood 36610102211, kelle isik on notarile tuntud ning 
millise äriühingu öigusvöime ja tema esindaja esindus on kontrollitud Maa- ja Linnakohtute 
registriosakondade keskandmebaasi arvuti registri andmete väljatrüki alusel. 
Vastavalt I 04.2005 kell 13:22 registriandmete väljatrükile kinnitab notariaalakti töestaja, et 
registrikoodi 10114992 all, aadressiga Pärnu mnt 69B Tallinn, on Tallinna Linnakohtu 
registriosakonnas 08.10.1996. a. kantud B-kaardile aktsiaselts TVMK, mille juhatuse Iiikrnel Pjotr 
Sedin 'il on öigus äriühingut esindada üksinda. Kiesolev kinnitus on küsitletav regislriseisu 
töendina, 
edaspidi Müüja I ja Müüja 2 koos nimetatud Müüjad 
ning 
Domina Service, registrikood 11016547, asukoht Narva mnt 53 Tallinn, registreeritud 
äriregistris 19.02.2004.a., edaspidi nimetatud Ostja, mille esindajana tegutseb Tallinna notar 
Triin Lekk'i poolt 18.03.2005.a. notari ametitoimingute raamatu registri nr 1061 all töestatud 
volikirja alusel Kaia Kirsch, isikukood 46405010234, kelle isik on notarile tuntud ning millise 
äriühingu öigusvöime on kontrollitud Maa- ja Linnakohtute registriosakondade keskandmebaasi 
arvuti registri andmete väljatrüki alusel. 

2 
Vastavalt 11.04.2005 kell 13 •29 tehtud registriandmete väljatrükile kinnitab notar, et 
registrikoodi 11016547 all, aadressiga Narva mnt 53 Tallinn on Tallinna Linnakohtu 
registriosakonnas 19.022004." kantud B-kaardile OÜ Domina Service. Käesolev kinnitus on 
käsitletav registriseisu töendina. 
ja 
OÜ Nordic Property Consultants, registrikood 10811610, asukoht Poska 26 Tallinn, 
registreeritud äriregistris 01.11.2001 .a., edaspidi nimetatud Endine ostja, mille esindajana 
tegutseb Tallinna notar Triin Lekk'i poolt 18.03.2005.a. notari ametitoimingute raamatu registli 
nr 1062 all töestatud volikirja alusel Kaia Kirsch. isikukood 46405010234, kelle isik 011 notarile 
tuntud ning millise äriühingu öigusvöimc kontrollitud Maa- ja Linnakohtute registriosakondade 
keskandmebaasi arvruti registri andmete väljatrüki alusel. 
Vastavalt 11.04.2005 kell 13:34 tehtud registriandmete väljatrükile kinnitab notar, et 
registrikoodi 10811610 all, aadressiga Poska 26 Tallinn on Tallinna Linnakohtu 
registriosakonnas 01.11.2001.a. kantud B-kaardile OÜ Nordic Property Consultants. Käesolev 
kinnitus on käsitletav registriseisu töendina, 
mng 
Aktsiaselts MERKO EHITUS, registrikood 10068022, asukoht Järvevana tee 9G Tallinn, 
registreeritud äriregistris 22.11.1996.a., edaspidi nimetatud Hüpoteegipidaja, mille esindajana 
tegutseb registrikaardile kantud iuhatuse Iiikmed Alar Lagus. isikukood 36902150343, kelle 
isikusamasus on tuvastatud isikutunnistuse alusel ja Jauu_M'4g, isikukood 36409260289, kelle 
isik on notarile tuntud ning millise äriühingu öigusvöime ja tcma esmdajate esindus on 
kontrollitud Maa- ja Linnakohtute registriosakondade keskandmebaasi arvuti registri andmete 
väljatrüki alusel. 
Vastavalt 11.04.2005 kell 13:39 registriandmete väljatrükile kinnitab notariaala/ai töestaja, et 
registrikoodi 10068022 all, aadressiga Järvevana tee 9G Tallinn, on Tallinna Linnakohtu 
registriosakonnas 22.11.1996.a. kantud B-kaardlle Aktsiaselts MERKO EHITUS, mille juhatuse 
Iiikmel Alar Lagus 'el ja Jaan Mäe 'l on öigus äriiihingut kahekesi koos. Käesolev kinnitus on 
käsitletav registriseisu töendina, 
EESTI VABARIIK, edaspidi nimetatud Kreeditor, mille esindajana tegutseb Tallinna notar 
Sirje Velsberg'i poolt 04.09.2003.a. notari ametitoimingute raamatu registri nr 5568/2003 all 
töestatud volikirja alusel notariaalakti töestajale isiklikult tuntud Maarika Tiigimäe. isikukood 
46906302716, 
edaspidi köik koos nimetatud Lepinguosalised, kes sölmivad lepingu alljärgnevas: 
KOKKULEPE 08. APRILI„IL 2004.A. MÜÜJATE JA ENDISE OSTJA VAHEL 
SÖLMITLID KINNISTUTE VÖL*ÖIGUSLIKU MÜÜGILEPINGU ÜLEVÖTMISE 
KOHTA 
VOLA ÜLEKANDMISE LEPING 
CHISH POTEEGI MUUTMINE HÜPOTEEGIKS. 
ASJAÖIGUSLEPING KINNISTU OMANDI ÜLEANDMISEKS JA 
KINNISTU HÜPOTEEGIGA KOORMAMISE LEPING NING ASJAÖIGUSLF„PING 

1. Kinnistusraamatu seis ja lepingu ese 
1.1. Tallinna Linnakohtu Kinnistusosakonna Tallinna kinnistusjaoskonna kinnistusregistri 
1.2. 
2. 
2.1. 
registriossa number 183406 on Sisse kantud kinnistu, mille koosseisu kuulub maatükk, 
katastritunnusega 78401 : 110:0015, majandusliku Otstarbega tootmis- ja ärimaa, asukohaga 
Tallinna linn, Veerenni tn 36, pindalaga 116 795m2. Kinnistu osas avatud registriosa teise 
jakku on kaasomanikena Sisse kantud aktsiaselts TVMK (reg.kood 10114992, Tallinn) - 
2354/10000 kaasomandist; Osaühing Grove Invest (reg.kood 10650963, Tallinn) 
7646/10000 kaasomandist ning registriosa kolmandas, koormatiste ja kitsenduste jaoks 
ettenähtud jaos kinnistu suhtes kanded puuduvad. Registriosa neljandasse, hüpoteekide jaoks 
ettenähtud jakku on jooksva kande nr I all Sisse kantud ühishüpoteek Osaühing Grove 
Invest (reg.kood 10650963, Tallinn) ja aktsiaselts TVMK (reg.kood 10114992, Tallinn) 
kaasomandiosadele summas nelikiimmend miljonit tiheksasada üheksakümmend viis tuhat 
(40 995 000) krooni Eesti Vabariigi kasuks, igakordse omaniku kohustusega alluda 
kohesele sundtäitmisele. Kaaskoormatud Osaühing Grove Invest (reg.kood 10650963, 
Tallinn) ja aktsiaselts TVMK (reg.kood 10114992, Tallinn) kaasomandiosad. 15.02.2005 
kinnistamisavalduse alusel Sisse kantud 04.04.2005. 
Käesoleva lepingu müügilepingu esemeks on lepingu punktis 1.1. nimetatud kinnistu, koos 
selle oluliste osade ja päraldistega (edaspidi nimetatud lepingu ese) ja lepingu üleandmise 
esemeks on terve 08.04.2004.a. Müüjate ja Endise Ostja vahel sölmitud Kinnistute 
völaöiguslik müügileping, mille esemeteks on lepingu punktis 1.1. nimetatud kinnistu ja 
omandatav kinnistu aadressiga Tallinnas Veerenni tn 36N (edaspidi nimetatud üleandmise 
ese). 
Lepinguosaliste avaldused ja kinnitused 
Müüjate esindajad avaldavad ja kinnitavad, et: 
2.1.1. Lepingu punktis üks (1) toodud kinnistusraamatu seis ei ole muutunud ning lepingu eseme 
Suhtes ei ole kinnistusosakonnale esitatud kinnistamisavaldusi. 
2.1.2. Kuni käesoleva lepingu sölmimiseni ei ole Müüjatele kuuluvat lepingu eset koormatud 
2.1.3. 
käesolcvas lcpingus ja lepingu punktis 3.1.1. nimetatud Lcpingus nimctamata kolmandate 
isikute öigustega (s.h. ka mitte kinnistusraamatusse mittesissekandekohustuslike 
kolmandate isikute öigustega nagu näiteks üüri-, rendi- vöi muud kasutuslepingud), välia 
arvatud rendilepingud mis on käesoleva lepingu lahutamatuks lisaks ia millest 
Müüiad on Ostiat informeerinud, seda ei ole kellelegi vöörandatud (välja arvatud 
käesoleva lepingu punktis 3.1.1. nimetatud lepingud), selle käsutamist ei ole keelustatud 
ning selle suhtes pole vaidlusi. Müüjad kinnitavad, et lisaks I olevad loetletud lepingud 
on Ostjale esitatud täielikul ja löplikul kujul, neid pole muudetud cga täicndatud. 
Lepingu eseme valdamise, kasutamise ega käsutamise suhtes ei kehti Müüjatele 
teadaolevaid muinsuskaitsealaseid, looduskaitsealaseid ega muid piiranguid, peale selle, 
et lepingu ese asub muinsuskaitse objekti Als A.M.Luther Vineeri- ja Mööblivabriku 
tootmishoone uue vabrikuhoone kaistevööndis. Aadressil Veerenni tn 36 on 
kultuurimälestiste riiklikussc rcgistrisse kantud -Als A.M.Luther Vineeri- ja 
Mööblivabriku tootmishoone uue vabrikuhoone hoovis. 1912. a.- mille valdamise. 
kasutamise ja käsutamise suhtes kehtivad muinsuskaitseseadusest tulenevad piiranpud- 
kuna see on tunnistatud kultuurimälestiseks ja on seetöttu arhitektuurimälestis. 
Eelnimetatud muinsuskaitse objekt ei asu Jepingu esemeL kuna Muuiad on muutnud 

kinnistute piire ja seetöttu iääb eelnimetatud kultuurimälestis uuele aadressile Vana- 
Löuna tn 39a. 
2.1.4. Ei esine asjaolusid, mis piiraksid vöi välistaksid Müüjate öigust sölmida käesolev leping. 
2.1.5. Käesoleva lepingu sölmimine ja täitmine ei ole takistatud ühegi kohtuotsuse vöi — 
määnasega ega lepingu vöi mone muu kokkuleppe vöi dokumendi sättega, mille pooleks 
on Müüjad vöi mis on Müüjatele siduv. 
2.1.6. Müüjate suhtes ei ole algatatud likvideerimismenctlust ega esitatud pankrotihoiatust ega 
pankrotiavaldust ning käesoleva lepingu sölmimisega ei kahjustata Müüjate 
völausaldajate huve. 
2.1.7. Müüjatel on köik öiguscd sölmida käesolev leping vastavalt selles toodud tingimustele 
ning ühelgi kolmandal isikul ei ole lepingu eseme suhtes seadusest vöi kokkulepetest 
tulenevaid öigusi ega öigust selliste öiguste taotlemiseks ja Ole teada asjaolusid, mis 
kehtivate öigusaktide kohaselt oleksid takistuseks lepingu esemeks Oleva kinnistu 
omandamisel ja Ostja omandina kinnistusraamatusse kandmisel. 
2.1.8. Müüja 1 nöusolek käesoleva notariaalakti sölmimiseks sisaldub Müüja 1 esindaja poolt 
notariaalakti töestajale esitatud Müüja 1 osanike 01.04.2005.a. otsusele. 
2.1.9. Tema kui Müüja I juhatuse Iiikme esindusöigus on kehtiv, teda ei ole juhatusest tagasi 
kutsutud ning ta omab köiki öigusi käesoleva lepingu sölmimiseks esindatava nimel. 
2.1.10. Müüja 2 nöusolek käesoleva notariaalakti sölmimiseks sisaldub Müüja 2 esindaja poolt 
notariaalakti töestajale esitatud Müüja 2 nöukogu 01.04.2005.a. otsusele. 
2.1.11. Tema kui Müüja 2 juhatuse Iiikme esindusöigus On kehtiv, teda ei ole juhatusest tagasi 
kutsutud ning ta omab köiki öigusi käesoleva lepingu sölmimiseks esindatava nimel. 
2.2. Ostia esindaia avaldab ia kinnitab. et: 
2.2.1. 
2.2.2. 
2.2.3. 
2.2.4. 
2.2.5. 
2.2.6. 
2.2.7. 
2.2.8. 
2.2.9. 
Ostja on tile vaadanud lepingu eseme koosseisu kuuluva maaüksuse, tutvunud 
maakatastris registreeritud maaüksuse plaaniga ja on eelmmetatud andmete alusel teadlik 
maaüksuse suurusest ja piiridest. 
Ostja omandab lepingu eseme eesmärgiga olemasolevad ehitised lammutada ja ehitada 
sellele konerelamud, sellest lähtuvalt ei Oma Ostja Müüjate suhtes mitte nungeid 
pretensioone olemasolevatc ehitiste ehituskvalitecdi ja tehnilise seisukorra kohta. 
Ostja ostab lepingu eseme tuginedes Ostja esindaja poolt teostatud tilevaatusele ning 
Müüjate poolt käesolevas lepingus ja lepingu punktis 3. nimetatud Lepingus esitatud 
andmetele. 
Astudes käesoleva notariaalakti punktis 3.1.1. nimetatud Lepingus Endise ostja asemele, 
On Ostja tutvunud eelnimetatud Lepinguga ning on nöus selles toodud tingimustega. 
Ostja On teadlik käesoleva lepingu punktis 2.1.2. ja 2.1.3. nimetatud asjaoludest, 
kuid soovib käesoleva lepingu sellele vaatamata Sölmida. 
Ostja on teadlik lepingu eset koormavast ja lepingu punktis 1.1. nimetatud 
ühishüpoteegist Eesti Vabariigi kasuks ega nöua selle kustutamist ning on nöus lepingu 
punktis 4. nimetatud völa iilekandmisega Ostjale. 
Ei esine asjaolusid, mis piiraksid vöi välistaksid Ostja öigust sölmida käesolev leping. 
Käesoleva lepingu sölmimine ja täitmine ei ole takistatud ühegi koh(uotsuse vöi — 
määrusega ega lepingu vöi möne muu kokkuleppe vöi dokumendi sättega, mille pooleks 
on Ostja vöi mis on Ostjale siduv. 
Ostja suhtes ei ole algatatud likvideerimismenetlust ega esitatud pankrotihoiatust ega 
pankrotiavaldust ning käesoleva lepingu Sölmimisega ei kahjustata Ostja völausaldajate 
huve. 
12.10. Ostja nöusolek käesoleva notariaalakti sölmimiseks sisaldub Ostja esindaja poolt 
notariaalakti töestajale esitatud Ostja osanike 11.04.2005.a. otsuses. 

„2.11. Tema volitus on kehtiv ega ole esindatava poolt tagasi vöetud ning et ta omab köiki 
öigusi käesoleva lepingu sölmimiseks esindatava nimel. 
2.2.12. Ostja on teadlik, et lepingu ese asub Energiaturu inspektsiooni otsusega määratud 
nr. 3-3/84 OÜ Veerenni Jaotusvörgu jaotusvörgu kaudu vörguteenuse 
osutamise teeninduspiirkonnas. 
2.3. Endise ostia esindaja avaldab ja kinnitab, et: 
2.3.1. Ei esine asjaolusid, mis piiraksid vöi välistaksid Endise ostja öigust sölmida käcsolev 
leping. 
2.3.2. Käesoleva lepingu sölmimine ja täitmine ei ole takistatud ühegi kohtuotsuse vöi — 
määrusega ega lepingu vöi möne muu kokkuleppe vöi dokumendi sättega, mille pooleks 
on Endine ostja vöi mis on Endisele Ostjale siduv. 
2.33. Endise ostja suhtes ei ole algatatud likvideerimismenetlust ega esitatud pankrotihoiatust 
ega pankrotiavaldust ning käesoleva lepingu sölmimisega ei kahjustata Endise ostja 
völausaldajate huve. 
2.3.4. Endise ostja nöusolek käesoleva notariaalakti sölmimiseks sisaldub Endise ostja esindaja 
poolt notariaalakti töestajale esitatud Endise ostja ainuosaniku 04.04.2005 -a. otsuses. 
23.5. Tema volitus on kehtiv ega ole esindatava poolt tagasi vöetud ning et ta Omab köiki 
öigusi käesoleva lepingu sölmimiseks esindatava nimel. 
2.4. Kreeditori esindaja avaldab ja kinnitab. et: 
2.4. l. Kreeditoril on köik öigused lepingu sölmimiseks. 
2.4.2. Kreeditor on nöus lepingu punktis 4. nimetatud völa ülekandmisega Müüjate poolt 
Ostjale. 
2.4.3. Tema volitus on kehtiv ega ole esindatava poolt tagasi vöetud ning et ta omab köiki 
öigusi käesoleva lepingu sölmimiseks esindatava nimel. 
2.5. Hiipoteegipidqja esindaiad avaldavad ja kinnitavad. et: 
2.5.1. Nende kui juhatuse Iiikmete esindusöigus on kehtiv, neid ei ole juhatusest tagasi kutsutud 
ning nad omavad köiki öigusi käesoleva lepingu sölmimiseks esindatava nimel. 
2.6. Notari poolt on eelpooltoodud asiaoludest kontrollitud a/(iärgnevad: 
pingu punktis 1.1. toodud kinnistusraamatu seis on notari esindaja poolt kontrollitud 
Tallinna Linnakohtu Kinnistusosakonnas II. 04.2005.a. ning vastavad andmed sisalduvad ka 
11.04.2005.a. kinnitatud Tallinna Linnakohtu Kinnistusosakonna kinnistusregistri registriosa 
nr. 183406 ärakirjas. 
Tehingus Osaleva Miiüja I esindaja esindus Maa- ja Linnakohtute registriosakondade 
keskandmebaasi 11.04.2005.a. elektroonilise väljatrüki alusel. 
Tehingus osaleva Müüja 2 esindaja esindus Maa- ja Linnakohtute registriosakondade 
keskandmebaasi I l. 04.2005. a. eleklroonilise väljatrüki alusel. 
Asjaolu, et Müüja 1 On käesoleva lepingu sölmimisega nöus - Osaühing Grove Invest osanike 
01.04.2005.a. otsuse alusel. 
Asjaolu, et Müüja 2 on käesoleva lepingu sölmimisega nöus - aktsiaselts TVMK nöukogu 
01.04.2005.a. otsuse alusel.321 
Asjaolu, et Ostia on käesoleva lepingu sölmimisega nöus - OÜ Domina Service Osanike 
11.04.2005.a. Otsuse alusel. 
,dsjaolu, et Endise ostja on käesoleva lepingu sölmimisega nöus - OÜ Nordic Property 
Consultants ainuosaniku 04.04.2005.a. Otsuse alusel. 
Tehingus osaleva Ilüpoteegipidaja esindaja esindus Maa- ja Linnakohtute 
registriosakondade keskandmebaasi 11.04.2005. a. elektroonilise väljatrüki alusel. 
Tehingus osalevate Endise ostja, Ostja ja Kreeditori esindajate volitused volikirjade 
algärakirjade a lusel. 

3. Müüjate ja Endise ostja vaheline müügileping, selle üleandmine Ostjale ning üleantud 
lepingu tiitmine 
3.1. Müüjad ia Endine ostia avaldavad. et: 
3.1.1. Müüjad ja Endine ostja sölmisid üleandmise eseme osas müügilepingu, edaspidi 
nimetatud Leping, milline sisaldub Tallinna notar Maive Ottas'e poolt 0804.2004.a 
notari ametitoimingute raamatu registri nr 2527 all töestatud järgmises notariaalaktis: 
„KINNISTUTE VÖLAÖIGUSLIK MÜÜGILEPING" ning muutsid Lepingut 
16.02.2005.a. Tallinna notar Maive Ottas'e poolt notari ametitoimingute raamatu registri 
nr 1177 all töestatud järgmise notariaalaktiga „KOKKULEPE 08. APRILLIL 2004.A. 
LEPINGUOSALISTE VAHEL SÖLMITUD KINNISTUTE VÖLAÖIGUSLIKU 
MÜÜGILEPINGU MUUTMISEKS". Lepinguga Müüjad müüsid Endisele ostjale 
lepingu eseme müügihinnaga tikssada viiskümmcnd üks miljonit kaheksasada 
kolmkümmend kolm tuhat viissada (151 833 500) krooni ilma käesoleva lepingu punktis 
4. nimetatud lepingu eseme väljaostuvölata. Lepingu eseme ostuhinnast neliteist miljonit 
seitsesada viiskümmend üks tuhat kolmsada kolmkümmend seitse (14 751 337) krooni on 
Endine ostja tasunud Müüjatele enne käesoleva lepingu sölmimist. 
3.1.2. Leping on kehtiv, seda ei ole muudetud ega löpetatud (s.h. ei Ole sellest taganetud ega 
seda ulesöeldud), ka ei ole sellest tulenevate öiguste ega kohustuste üleminekut 
kolmandatele isikutele toiminud. 
3.2. Müüjate ja Endise ostja vahel sölmitud Lepingu iilevötmine Ostia poolt: 
3.2.1. Käesoleva notariaalakti allakirjutamisega annab Endine ostja Müüjate nöusolekul oma 
Lepingust tulenevad öigused ja kohustused [ile Ostjale ning Ostja vötab siinnimetatud 
öigused ja kohustused vastu. 
3.2.2. Köik Endise ostja poolt seni täidetud kohustused loetakse täidetuks Ostja poolt. 
3.2.3. Endine ostja ja Ostja lepivad kokku, et Endise ostja poolt notarikontole hoiustatud lüa 
loetakse hoiustatuks Ostja poolt ja Endine Ostja on nöus hoiustatud raha maksmisega 
Müüjatele. 
3.3. Müüjad. Endine ostja ja Ostia on kokku leppinud. et: 
3.3.1. Lepingu eseme eest Endise ostia poolt tasumata ostuhinna Osa summas ükssada viis 
miljonit viissada nelikümmend seitse tuhat viissada kolmteist (105 547 513) krooni on 
enne käesoleva lepingu sölmimist hoiustatud Ostja poolt nelikümmend viis miljonit 
kuussada kaheksakümmend kaks tuhat ükssada ncli (45 682 104) krooni ja 
Hüpoteegipidaja poolt viiskümmend üheksa miljonit kaheksasada kuuskümmend viis 
tuhat nelisada üheksa (59 865 409) krooni notar Malve Ottas'e notarikontole nr 
10010137489011 SEB Eesti Ühispangas (notar kinnitab nimetatud rahasumma 
olemasolu notariknntol) ning Müüjad, Ostja ja Hüpoteegipidaja lepivad kokku, et notar 
edastab hoiustatud raha Müüjate soovil ja nöusolekul alljärgnevalt: 
3.3.1.1.kakskümmend viis miljonit (25 000 000) krooni kolme (3) pangapäeva jooksul arvates 
käesoleva lepingu sålmimisest järgnevalt: 
3.3.l.2.üheksateist miljonit tikssada viisteist tuhat (19 115000) krooni Müüja 1 kontole nr 
10220017159015 SEB Eesti Ühispangas; 
3.3.1.3.viis miljonit kaheksasada kaheksakümmend viis tuhat (5 885 000) krooni Müüja 2 
kontole nr 10052032198009 SEB Eesti Ühispangas. 
3.3.2. Ülcjäänud Osa kaheksakümmend miljonit viissada nelikümmend seitse tuhat viissada 
kolmteist (80 547 513) krooni lepingu eseme eest hoiustatud ostuhinnast edastab notar 
kolme (3) pangapäeva jooksul arvates päevast, kui notarilc on csitatud lcpingu esemeks 

7 
oleva kinnistu kohta kinnistusraamatu väljavöte, millest nähtub, et Ostja on kantud 
kinnistusraamatusse lepingu eseme omanikuna ning enne Ostja kinnistamist ei ole 
lepingu eseme suhtes kinnistusraamatusse tehtud käesolevas lepingus taotlemata kandeid, 
järgnevalt: 
3.3.2.1.viiskümmend kaheksa miljonit üheksasada seitse tuhat viissada kaheksakümmend neli 
(58 907 584) krooni Müüja 1 kontole nr 10220017159015 SEB Eesti Ühispangas; 
3.3.2.2.kaheksateist miljonit ükssada kolmkümmend kuus tuhat seitsekümmend üheksa 
(18 136 079) krooni Müüja 2 kontole nr 10052032198009 SEB Eesti Ühispangas. 
3.3.2.3.Arvestades eeltoodut on käesolevas notariaalaktis sisalduva lepingu eseme 
asjaöiguslepingu sölmimise eeldused täidetud. 
3.3.2.4.Müüjad, Ostja ja Hüpoteegipidaja on kokku leppinud, et kui Ostja jääb kahe (2) kuu 
jooksul käesoleva lepingu sölmimisest kinnistusraamatusse lepingu eseme omanikuna 
kandmata ja Ostja taganeb Lepingust ja ka käesolevast lepingust, siis tagastatakse 
notarile hoiustatud summast viiskümmend üheksa miljonit kaheksasada kuuskümmend 
viis tuhat nelisada üheksa (59 865 409) krooni Hüpoteegipidaja kontole nr 221001161264 
Hansapangas kolme (3) päeva jooksul alates taganemise teate esitamisest Muüjatele ja 
notarile. 
3.3.2.5.Müüjad maksavad käesolcva lepingu vahendamise ecst Endisele Ostjale Ostuhinnast 
komisjonitasu arvestusega kolmkümmend (30) krooni (sealhulgas käibemaks) lepingu 
eseme iga ruutmeetri eest. Müüja I tasub komisjonitasust 7646/10000 suuruse Osa ja 
Müüja 2 tasub 2354/10000 suuruse osa. Müüjad ja Endine ostja on kokku leppinud, et 
komisjonitasu makstakse notari hoiukontole hoiustatud summast. Notar edastab 
komisjonitasu Endise Ostja kontole nr. 221018243735 Hansapangas arvates notari poolt 
kinnistamisotsuse saamisest kolme (3) pangapäeva jooksul. Komisjonitasu kolm 
miljonit viissada kolm tuhat kaheksasada viiskummend (3 503 850) krooni kohustuvad 
Müüjad maksma järgnevalt: 
Kaks miljonit kuussada seitsekümmend üheksa tuhat nelikümmend neli (2 679 044) 
krooni Müüja 1; 
Kaheksasada kakskümmcnd neli tuhat kaheksasada kuus (824 806) krooni Müüja 2. 
3.3.2.6.Kuni valduse tileandmiseni vastutab kolmandatele isikutele tekitatud kahjude ecst lepingu 
eseme valdaja. 
3.3.2.7.Müüja 1 ja Müüja 2 kohustuvad nende vahelise rendilepingu löpetama hiljemalt lepingu 
eserne valduse üleandmise päeval. 
3.3.2.8.Müüjad ja Ostja on kokku leppinud, et kuni lepingu eseme valduse üleandmiscni lepingu 
esemest saadavad tulud jäävad valdajatele. 
4. Völa iilekandmine ja ühishüpoteegi muutmine hüpoteegiks 
4.1. Völa ülekandmise eeldused, 
4.1.1. Krecditori ja Müüjate esindajad avaldavad ja kinnitavad, ct viieteistkümnendal veebruaril 
kahe tuhande viiendal (15.02.2005.) aastal sölmisid Kreeditor ja Müüjad 'MÜÜGI- JA 
ÜHISHÜPOTEEGI SEADMISE LEPINGU NING ASJAÖIGUSLEPINGUD", mille 
töestas Tallinna notar Sirje Velsberg notari ametitoimingute raamatu registri nr 938 all, 
mille kohaselt Müüjad omandasid lepingu eseme ja millega seati lepingu esemele 
esimesele järjekohale uhishüpoteek summas nelikümmend miljonit üheksasada 
iiheksakümmend viis tuhat (40 995 000) krooni Eesti Vabariigi kasuks igakordse 
Omaniku kohustusega alluda kohesele sundtäitmisele. 

.1.2. 
4.1.3. 
Käesoleva lepingu allakirjutamise päeva seisuga moodustab Müüjate maa viljaostuvölg 
Kreeditorile kolmkiimmend üks miljonit viissada kolmkümmend neli tuhat 
kuussada viiskümmend (31 534 650) krooni, tasumata viiviseid ja leppetrahve 
käesoleva lepingu sölmimise päeva seisuga ei Ole. 
Lepingu eesmärgiks on lepingu punktis 4.1.2. nimetatud Müüjate völa ülekandmine 
Ostjale. 
4.2. Völa iilekandmine 
4.2.1. 
4.2.2. 
4.2.3. 
Müüjad kannavad Ostjale Kreeditori nöusolekul üle ning Ostja vötab vastu lepingu 
punktis 4.1.1. nimetatud "MÜÜGI- JA ÜHISHÜPOTEEGI SEADMISE LEPINGUST 
NINTG ASJAÖIGUSLEPINGUST" tuleneva völa summas kolmkümmend iiks miljonit 
viissada kolmkümmend neli tuhat kuussada viiskümmend (31 534 650) krooni, koos 
eelpool nimetatud lepingust tulenevate Müüjate öiguste ja kohustustega.Völa tasumise 
graafik on käesoleva lepingu lahutamatuks lisaks. 
ostja kinnitab, et on nimetatud 'MÜÜGI- JA ÜHISHÜPOTEEGI SEADMISE 
LEPINGU NING ASJAÖIGUSLEPINGUGA" tutvunud, On teadlik selle sisust ning 
lepinguosalised ei soovi eeltoodud lepingu ettelugemist ega lisamist käesolevale 
notariaal akti lc. 
Lepingu punktis 4.1.2. nimetatud völg loetakse Müüjatelt Ostjale ülekantuks 
lepingu allakirjutamisega lepinguosaliste poolt. 
4.3. Ühishüpoteegi muutmine hüpoteegiks 
4.3.1. Ostja ja Kreeditori esindajad avaldavad, et nad on kokku leppinud käesoleva lepingu 
punktis iiks üks (1.1) nimetatud ja Tallinna Linnakohtu Kinnistusosakonna Tallinna 
kinnistusjaoskonna kinnistusregistri registriossa number 183406 Sisse kantud lepingu 
esemest Müüja I ja Müüja 2 kaasomandiosi koormava ühishüpoteegi muutmises selliselt, 
et nimetatud iihishüpoteek jääb edaspidi koormama lepingu eset hüpoteegina ning 
kehtima jääb igakordse omaniku kohustus alluda koheselc sundtäitmiscle. 
5. Hüpoteek 
5.1. Ostja seab Hüpoteegipidaja kasuks lepingu punktis üks (l) nimetatud kinnistule csimesele 
vabale järjekohale hüpoteegi hüpoteegisummaga kuuskümmend üheksa miljonit 
(69 000 000) krooni ja igakordse omaniku kohustusega alluda kohesele sundtäitmisele 
hupoteegiga tagatud nöuete rahuldamiseks. 
5.1.1. Hüpoteegiga on tagatud Hüpoteegipidaja köik nöuded Ostja vastu, mis tulenevad 
Hüpoteegipidaja ja Ostja vahel kahekümne viiendal novembril kahe tuhande viiendal 
(25.11.2004) aastal sölmitud laenulepingust nr I ja selle vöimalikest lisadest. 
5.1.2. Hüpoteegiga on tagatud ka nöuete sissenöudmisest tekkivad kulutused, sundtäitmise 
kulud, kindlustushuvis, hüpoteegi kinnistusraamatusse kandmisest ja omanikule tagasi 
loovutamisest tekkivad kulutused, kulud notarile ja kinnistusosakonnale. 
6. Ostja kohustused seoses hiipoteegiga 
6.1. Htipoteegiga koormatud vara suhtes üüri-, rendi- ja muude kasutuslepingute sölmimiseks, 
7. 
kui sellega väheneb hüpoteegiga koormatud vara väärtus vöi kahjustatakse Hiipoteegipidaja 
huve muul viisil, on vajalik Hüpoteegipidaja eelnev nöusolek, välja arvatud juhul, kui see 
toimub korrapärase majandamise tulemusena. 
Asjaöiguslepingud 

9 
Müiijad ja Ostia on lepingu eseme omandi üleandmises kokku leppinud. Müüjad 
lubavad ja Ostia avaldab soovi kustutada Tallinna Linnakohtu Kinnistusosakonna 
Tallinna Kinnistusjaoskonna kinnistusregistri registriosa number 183406 teises jaos 
senine kanne Müüjate kohta ning ainuomanikuna Sisse kanda OÜ Domina Service, 
registrikood 11016547, asukoht Tallinn. 
7.2. Müüjad, Ostja ja Kreeditor on ühishüpoteegikande muutmises kokku leppinud. 
Müüjad lubavad ning Ostja ja Kreeditor paluvad muuta Tallinna Linnakohtu 
Kinnistusosakonna Tallinna Kinnistusjaoskonna kinnistusregistri registriosa number 
183406 neljandasse jakku jooksva kande nr 1 all Sisse kantud Osaühing Grove Invest 
10650963, Tallinn) ja aktsiaselts TVMK (reg.kood 10114992, Tallinn) 
kaasomandiosasid koormavat ühishüpoteegi kannet selliselt, et see jääb edaspidi 
koormama Tallinna Linnakohtu Kinnistusosakonna Tallinna Kinnistusjaoskonna 
kinnistusregistri registriosa number 183406 all kantud kinnistut hüpoteegina ning 
kehtima jääb igakordse omaniku kohustus alluda kohesele sundtäitmisele. 
7.3. Ostja ja Ilüpoteegipidaja on lepingu esemele hiipoteegi seadmises kokku leppinud. 
Müüjad ja Ostja lubavad ning Hüpoteegipidaja avaldab soovi kanda Tallinna 
Linnakohtu Kinnistusosakonna Tallinna Kinnistusjaoskonna kinnistusregistri 
registriosa number 183406 neljandasse jakku esimesele vabale järjekohale hüpoteek 
Aktsiaselts MERKO EHITUS, registrikood 10068022, asukoht Tallinn, kasuks 
hüpoteegisummaga kuuskümmend üheksa miljonit (69 000000) krooni ja igakordse 
omaniku kohustus alluda kohesele sundtäitmisele. 
7.4. Vastavalt Kinnistusraamatuseaduse S-le 42 lg-le 2 osalejad soovivad, et iihte kannet ei 
tehtaks teisi kandeid tegemata ning et kanded tehtaks eelpooltoodud järjestuses. 
8. Notariaalakti töestaja poolt osalejatele antud selgitused 
8.1. Kinnisomandi üleandmiseks on nöutav öigustatud isikuja teise poole notariaalselt töestatud 
kokkulepe (asjaöigusleping) ja sellekohase kande tegemine kinnistusraamatusse. 
Kinnistusraamatusse kande tegemise eelduseks on riigilöivu tasumine. 
8.2. Käesolevasse lepingusse tuleb märkida köik lepingu eseme vöörandamisega seotud 
8.3. 
8.4. 
kokkulepped. Vastavalt völaöigusseaduse 11 lg 3 tuleb lepinguga samas notariaalselt 
töestatud vormis sölmida ka kokkulepped tagatiste ja teiste körvalkohustuste kohta. 
Tsiviilseadustiku üldosa seaduse 83 lg 1 kohaselt on seaduses sätestatud vormijärgimata 
jätmise korral tehing tühine, kui seadusest vöi vormi nöudmise eesmärgist ei tulene teisiti. 
Ostjale on ohtlik ostuhinna tasumine Müüjale enne, kui Ostja on kinnistu omanikuna 
kinnistusraamatusse Sisse kantud. 
Notarikontot on vöimalik kasutada selliselt, et enne lepingu sölmimist hoiustatakse ostuhind 
notarikontole ning notar väljastab selle Müüjale alles siis, kui Ostja on omanikuna 
kinnistusraamatusse Sisse kantud. Vaatamata sellele soovivad Müüja ja Ostia sölmida 
küesoleva lepingu selles toodud tingimustel. 
8.5. Kinnisasja koormamiseks hüpoteegiga, samuti kinnisasja koormava hüpoteegi pantimiseks 
vöi hüpoleegi Sisu muutmiseks on nöutav öigustatud isiku ja leise poole notariaalselt 
töestatud kokkulepe (asjaöigusleping) ja sellekohase kande tegemine kinnistusraamatusse. 
Iliipoteegi üleandmiseks on nöutavad hüpoteegipidaja ja hüpoteegi omandaja notariaalselt 

10 
kinnitatud kokkulepe ning kande tegemine kinnistusraamatusse. Kinnistusraamatusse kande 
tegemise eelduseks on riigilöivu tasumine. 
8.6. Hüpoteegiga on tagatud nöue, sellele nöudele kolme aasta jooksul enne kinnisasja müümist 
sundenampakkumisel vöi pankroti väljakuulutamist välja maksmata intressid, samuti viivis 
ja völa sissenöudmise kulutused, hüpoteegipidaja poolt kinnisasja omaniku eest tasutud 
kindlustusmaksud ning muud körvalnöuded. 
8.7. Kokkulepe, millega määratakse, milline nöue on hüpoteegiga tagatud, peab Olema 
notariaalselt töestatud. 
8.8. Hüpoteek ulatub kinnisasja osadele, päraldistele ja viljadele ning kui hüpoteegiga 
koormatud kinnisasi on kindlustatud, siis ka kindlustushüvitise nöudele. Hüpoteek ei ulatu 
kinnisasja päraldistele, mis ei ole kinnisasja omaniku omandis. Hüpoteek ei ulatu 
päraldistele, osadele ja loodusviljadele, mis on enne kinnisasja arestimist korrapärase 
majandamise kohaselt vöörandatud vöi kinnisasjast alatiseks eemaldatud. 
8.9. Hüpoteegiga koormatud kinnisasja omanikul on öigus koormatud kinnistut vallata, kasutada 
ja käsutada, kui ta sellega ei vähenda koormatud kinnistu väärtust ega kahjusta 
hiipoteegipidaja öigusi muul viisil. Omaniku loobumine öigusest hüpoteegiga koormatud 
kinnisasja täiendavalt koormata on kehtetu, kuid juhul kui pärast hüpoteegi seadmist on 
samale kinnisasjale seatud servituut vöi reaalkoormatis hüpoteegipidaja nöusolekuta, 
eelistatakse hiipoteeki hiljem seatud servituudile vöi reaalkoormatisele. Nimetatud servituut 
vöi reaalkoormatis kustutatakse ulatuses, milles see kahjustab hüpoteegi teostamist. 
8.10. Völaöigusseaduse 501 kohaselt juhul, kui kindlustusvötja rikub kindlustuslepingust 
tulenevat kohustust ja kindlustusandja vabaneb seetöltu oma täitmise kohuslustusest 
kindlustusvötja ees, peab kindlustusandja siiski täitma kohustuse hüpoteegipidajale, välja 
arvatud juhul, kui kindlustusandja vabaneb oma täitmise kohustusest kindlustusvötja ees, 
kuna kindlustuswötja ei Ole tasunud kindlustusmakseid vöi pöhjus!as kindlustusjuhtumi 
tahtlikult. Völaöigusseaduse 502 kohaselt läheb hüpoteek ulatuses, milles kindlustusandja 
selliselt nöude rahuldas, üle kindlustusandjale. 
8.11. Hüpoteegiga tagatud nöude rahuldamisel vöib hüpoteegiga koormatud vara igakordne 
omanik nöuda hüpoteegi kustutamist vöi selle kandmist enda nimele, kui ei ole kokku lepitud 
teisiti. Hüpoteegiga tagatud nöude osalisel rahuldamisel vöib koormatud vara igakordne 
omanik nöuda rahuldatud nöude ulatuses enda kasuks osahüpoteegi kinnistusraamatusse 
kandmist vöi hüpoteegi kustutamist. 
8.12. Hüpoteegi löpetamiseks on nöutav hüpoteegipidaja notariaalselt kinnitatud avaldus 
hüpoteegi löpetamise kohta ning kinnisasja omaniku notariaalselt kinnitatud nöusolek (mis 
luleb avaldada kinnistusosakonnale vöi hüpoteegipidajale ning mis ei ole tagasivöetav) ja 
hüpoteegi kustutamine kinnistusraamatust. 
8.13. Kui rendileandja vöörandab tinnisasja pärast rentniku valdusesse andmist, lähevad 
vastavalt völaöigusseaduse 291 ja 341 rendilepingust tulenevad rendileandja öigused ja 
kohustused tile asja omandajale. 
8.14. Völaöigusseaduse 291 lg 4 ja 341 kohaselt juhul, kui uus rendileandja rikub 
rendilepingust tulenevad kohustust, vastutab eelmine rendileandja kolme aasta jooksul, 
alates rendileandja öiguste ja kohustuste üleminekust, kohustuse rikkumisega rentnikule 
tekitatud kahju eest nagu küendaja. Vastavalt völaöigusseaduse 145 vastutavad 
käendusega tagatud kohustuse rikkumise korral pöhivölgnikja küendaja völausaldaja ees 
solidaarselt ning käendaja vastutab käendatava kohustuse eest täies ulatuses. Kui käendus 
kehtib kohustuse tagamiseks, mis ei seisne raha maksmises, sits loetakse, et käendatud on 
kahjuhüvitise maksmise kohustust kohustuse rikkumisejuhuks. 
8.15. Rendilepingust tulenevate öigusteja kohustuste iileminekul uuele rendileandjale rendile 

9. 
9.1. 
9.2. 
9.3. 
10. 
11 
antud asja vöörandamise töttu vöib uus rendileandja rendilepingu kolme kuu jooksul 
ülesütlemise teate esitamisest arvates iiles ütelda, kui lepingut ei vöi varem löpetada ning 
seda Vaid juhul, kui selline üleütlemine ei ole välistatud rendilepingu kohta 
kinnistusraamatusse tehtud märkega. Elu- vöi äriruumi rendilepingu vöib omandaja sel 
pöhjusel üles ütelda üksnesjuhul, kui ta vajab rendile antud ruumi tungivalt ise 
Originaal ning algårakirjade ja ärakirjade väljastamine 
Notariaalakt on koostatud ja alla kirjutatud Lilies originaaleksemplaris, mis säilib notari 
büroos. 
Käesoleva akti koostamise päeval väljastatakse köigile osalejatele notariaalakti algärakirjad. 
Osalejad paluvad notaril esitada lepingu ühe kinnitatud ärakilja kinnistusosakonnale. Ühtlasi 
esitab notar ühe kinnitamata lepingu ärakirja Maa-Ametile. 
Lepingu sölmimisega seotud kulud 
10.1. Lepingu sölmimisega seotud kuludest: 
10.1.1. notaritasust 20 000 krooni + käibemaks tasub Müüja l. 
10.1.2. köik ülejäänud notaritasu ja riigilöivud tasub Ostja. 
10.2. Notaritasu tasutakse notaribüroos sularahas vöi maksekaardiga. Notaril on öigus 
notariaaltoimingu tegemiseks esitatud ning tagastamisele kuuluvaid dokumente notari tasu 
tasumiseni kinni pidada. 
10.3. Ostja kohustub riigilöivu tasuma ja esitama seda töendava maksedokumendi lepingu 
töestanud notarile hiljemalt kolme (3) päeva jooksul lepingu töestamisest arvates. 
Notari tasu tehingu töestamisel on (tehinguväärtus lepingu ülevötmisel 50 000 000 krooni, völa 
ülekandmisel 31 534 650 krooni, ühishüpoteegikande muutmisel 40 995 krooni ja hüpoteegi 
seadmisel 46 000000 krooni, notari tasu seaduse 3, 5, 6, 9, 22, 23 p 2, 25, 31 p 18), (notari 
tasu seaduse 29 lg.3 p. 1, tehinguväärtus hoiustamisel 100 000 000 krooni). 
Notari tasu seaduse 3 lg 7 alusel kui tehinguväärtus iiletab 100000000 krooni on 
tehinguväärtus 100 000 000 krooni. 
Notari tasu kokku 
Käibemaks 
168 000 krooni. 
30 240 krooni. 
Koos käibemaksuga 198 240 krooni. 
Riigilöiv uue omaniku kinnistamisel on 607 334 krooni (tehinguväärtus 151 833 500 krooni, 
riigilöivuseadus 51 lg l). 
Riigilöiv ühishüpoteegi muutmisel hüpoteegiks on 54 660 krooni (riigilöivuseadus 52 lg 3 ja 
212 lg l, tehinguväärtus 27 330 000 krooni). 
Riigilöiv hüpoteegi kinnistamisel on 92 000 krooni (tehinguväärtus 46000000 krooni 
riigilöivuseadus 52 lg 2). 
Eelnimetatutele lisandub ärakirjade kinnitamise tasu järgmiselt: iga ärakirja esimene Ichekülg 
23.60 krooni ja sellelejärgnev lehekülg 5.90 krooni (notari tasu seaduse 31 p 17). 
Käesolev notariaalakt On osalejatele akti töestaja poolt ette loetud, antud enne heakskiitmist 
osalejatele läbivaatamiseks ning seejärel Osalejate poolt heaks kiidetud ja akti töestaja 

12 
Nr-esolekul omakäeliselt alla kirjutatud. Osalejad loobusid notariaalaktis nimetatud 
dokumentide ettelugemisest ja notariaalaktile lisamisest. Käesoleva lepingu lahutamatuks lisaks 
on 3 rendilepingut ja völa järelmaksu tasumise graafik, mis on osalejatele akti töestaja poolt ette 
loetud, antud enne heakskiitmist osalejatele läbivaatamiseks ning seejärel osalejate poolt heaks 
kiidetud ja akti töestaja juuresolekul omakäeliselt alla kirjutatud. 
Miiüja esindaja 
ees- ja perekonnanimi 
Müüja 2 esindaja 
n 1172 -Cec/Å>v/ 
eeS- ja perekonnanimi 
Endise ostja ja Ostja esindaja 
ja perekonnanimi 
esindaja 
ees-ja perekonnanimi 
Kreeditori esindaja 
ees- ja perekonnanimi 
allkiri 
allkiri 
allkiri 
allkiri 
allkib 

Veerenni tn 36 müügihinna järelmaksu tasumise graafik 
naksu tasumisel märkida maksekorraldusse maaüksuse nimi, asukoht 
2005 
2006 
2007 
2008 
2009 
2010 
2011 
2012 
2013 
2014 
2015 
2016 
2017 
2018 
2019 
2020 
10. veebr 
1051 154 
1051154 
1051154 
1051 154 
1051 154 
1051154 
1051154 
1051 154 
1051154 
1051154 
1051154 
1051154 
1051154 
1051154 
1051184 
intress rahas 
105115.4 
105115.4 
105115,4 
105115,4 
105115,4 
105115,4 
105115,4 
105115,4 
105115,4 
105115.4 
105115.4 
105115.4 
105115,4 
105115,4 
105118,4 
10.aug 
1051154 
1051154 
1051154 
1051154 
1051154 
1051154 
1051 154 
1051154 
1051154 
1051154 
1051154 
1051 154 
1051154 
1051154 
1051154 
intress rahas 
105115,4 
105115,4 
105115.4 
105115.4 
105115,4 
105115.4 
105115,4 
105115.4 
105115.4 
105115,4 
105115,4 
105115,4 
105115.4 
105115.4 
105115,4 

NORDIKA KINNISVARA AS RENDILEPING OU 
Nordika Kinnisvara AS (edasplcil nimetalud - rendiieanöja). peaåirekior Jun Trilelski isikus, kes tegutseb 
påhikirja alusel ühelt poolt ja OÜ Nene" (edaspidi nimetatud - rentnik) juhatuse Iiige Aleksander Kauler 
isikus, kes tegutseb Pöhikirja alusel teiselt poolt. sölmisid käesoleva lepingu (edaspidi nimetatud 
rendileping) alljärgnevas: 
1. ÜLDSÄTTED. 
1.1. Pooled juhinduvad orna suneü2s Eesii 1.' rwm;seadusest, muudest asiassepuutuvatest 
normatiivaktidost ning käesolevast lepingust. 
1_2. Kåesolev leping joustub renditasu ettemaksu (p4.10 ju kautsjoni (p.4.6.) Nordika Kinnisvara AS-i 
arvele laekumise kuupäevast ja kehtib tähtalatult. Kautsloni ja renditasu ettemaksu mittelaekumisel 10 
peeve (kümna kui leping annulleeritakse aendileandja 
pooll Recidilepingu vÖio kurnbki poo ldpetGda iqai aial. teatades teiseie 
Epingupoole\e ette Üks kulL 
kei hcorc, vöi 
muu vara ajutiseks kasutamiseks tasu eest lepingus toodud tingimustel ja tähtajaks. 
1 _4 Rendilo antavato ruumide ja vara kasutamise tasu suurus näidatakse ara kåesoleva lepingu Lisas 
nr.l. mis kuulub lahutarnatu üäena käesoleva lepingu 
1.5,Ruumid ja vara antakse rentnikule üle üleandmise-vastuvötmise päeva seisundi kirjeldusega. Aktile 
kirjutavad alla rnölema poole volitatud esindajad_ 
1.6. Rentniku poolt rendileandja loal renditud varale tehtud parendused kuuluvad rendileandjale. kui 
selliseid parendusi ei ole vöimalik renditud vara kahjustamata lepingu tähtaja läppemisel vöi löpetamisel 
eraldada. Samuti ei ole rentnikul öigust nöuda renditud vara parendamseks tehtud kulutuste hüvitamist, 
kui rendileandja ja rentnik ei ole sölminud eraldi kokkulepet. vöi näidanud seda lepingu eritingiMustes, 
mis näevad etta nimetatud kulude mvitamist. 
17. Rendile antavate ruumido ja vara otstarve näidatakse ara käesoleva lepingu Lisas nr. 1 ning rentnik 
kohustub kasutama renditud ruume ja vara eelnimetatud lepingu Lisa nr, 1 kohaselt. Renditud ruumida ja 
vara (sh. osaline) allrendile vöi muul alusel kasutusse andmine, sh koostöölepingu alusel, vöib toimuda 
üksnes rendileandja kirjalikul nöusolekul. 
1 _B_ Rendileandja loata renditud varale tehtud parendused, mida ei ole vöimalik eraldada renditud vara 
kahjustamata, lähevad lepingu löpetamisel tasuta rendileandJale. 
1.9_ Rendileandja loata tehtud parendused. mida on vöimalik eraldada renditud vara kahjustamata, vöib 
rentnik ära vötta. kui rendileandja pole nous hüvitama nende maksumust. 
1.10. Rentnik garanteerib renditud ruumide säilitamise, sihipårase kasutamise, hoolduse ja tagastamise 
lepingu löpetamisel ning kooskö'ætarna käik renditavate ruumlda osas tehtavad ümberehitused kirjalikult 
rendileandjaga. 
11. POOLTE KOHUSTUSED. 
2.1. Rendileandja kohus 

NORDIKA KINNISVARA AS RENDILEPING OU NENELI. 
2.1.1 Lepingu objektiks o'evad ruumid rentnikule Ole andrna hiljemall k?he påeva jooksul peale 
Kapitaalremondi kulude kancinline rendiieanga poor, liålc.aiQkse *åesoleva 
lepingu Eritingimustes. 
2.1.3..Tagama rentnikule kasutatavates ruumides telefoni, kui ruumides on töötav telefoniliin. 
2.1.4.Tagama renditud ruumide varustamine vee. kütte, elektrienergia ja kanalisatsiooniga, kui 
käesoleva lepingu Eritingimustes ei ole nimetatu kohta ettenähtud teistsugune kord. 
2.2. Rentnik kohustub. 
22, 1 .Kasutama renditud ruume heaperemehehelikult ja vastavuses kasutamise otstarbega. 
22.2. Hoidma renditud ruume korras ja tegema jooksvat remonti omal kulul_ 
2.2.3.Hoidma oma kulul nöutavas tehnilises, sanitaarses ja tuleohutusseisundis seadmed, mis 
asuvad renditatavates ruumides, kui kåesojeva lepingu eritingimustes ei ole ettenähtud 
teistsugune kord, 
2.2.4.Kui rentnik ei täida ome remondikohustust, siis on rendileandjal öigus teha lepingus 
vii hädzuzia!ik remont orna remondi 
2.2.5.Täitma tuleohutuse ja sanitaareeskiriu ning teisi normatiivaktidega kehtestatud eeskirju ja 
22.6. Korra'darna Ojnal kuiul ruumide valve. 
2.2.7.Tagastama lepingu löpetamisel ruumid rendileandjale mitte halvemas seisundis, millises 
ta sai vastavalt ruumide üleandmise-vastuvötmise aktile, koos parendustega, mis on 
' p.p üleandmise„vastuvötmieg 
aktiga, miliele Kirjutavad aila rnölema poole esindajad. 
Ill. POOLTE ÖIGUSED. 
3.1. Rendileandjal on öigus: 
3.1.1 -Kontrollida rentniku poolt rendilepingu sätete täitmist. renditud ruumide sihipärast 
kasutamist, selle säilimist ja hooldamist ning toha rentnikule rikkumiste körvaldamiseks 
kohustuslikke ettekirjutusi. Teistkordsel rendilepingu såtete rikkumisel rentniku poott on 
rendileandjal öigus leping ühepool-selt löpetada etteteatamisega kümme (10) päeva_ 
3.1.2.Nöuda renditasu suuruse muutmlst kehtestavate ja kehtivate riiklike ja 
nwnitsipaalmaksude muutmisel maale ja kinnisvarale, käibemaksu ning kinnisvara 
Umberhindamisest tingitud lisakulude tekkimisel, amortisatsiooninormide ja 
ekspluatatsioonikulude muutumisel, samuti muudel seadusandlusest ja normatiivaktidest 
tulenevatel muudatustol_ 
31.3. Löpetada rendileping ühepoolselt renditasu ühe kuu ulatuses ettemaksu mittemaksmisei 
10 päeva jooksul peale maksetähtaja saabumist. 
3.2. Rentnikul on öigus: 
3.2.1. Teha rendileandja kirjalikul loal muudatusi ja parendusi renditud ruumide koosseisus ja 
väärtuses. 
32,2.Nöuda rendi vähendamist juhul. kui lepingus ettenähtud vara kasutamise tingimused vöi 
vara seisund on Oluliseit halvenenud temast mi!teolenevatet pöhjustel. Rendileandja 
mittenöustumisel renditasu vähendamisega omab rentnik öiguse ühepoolselt rendileping 
löpetada etteteatamisega 1 kuu. Etteteatamise tähtajal kehtib endine renditasu suu 

NORDIKA KINNISVARA AS RENDILEPINGOtJ NENELL 
ARVELDUSED. 
Rentnik kohustub tasuma mOOdunud kuu telefonikönedo, elektn, vea, kanalisatsiooni ja muude 
kommunaalteenuste osutamise eest jooksva kuu 10. kuupäevaks kehtivate hindade ja tariifide alusel 
rendileandja esitatud arveta alusel. 
4.3. Köigil arvetel näidatakse käibemaks eraldi reana. 
4.4. Rendi suurus. selle maksmise kord vaadatakse ümber ja täpsustatakse igal aastal aasta loppedes 
ajavahemikus 20. - 31. Detsember, ning renditasu muudatuste suurus ei Iohi Wetada 15% aastas 
kehtestatud renditasust. 
Renditasu ja muude maksete muutmine toimub lähtudes Easti Vabariigi 
rendiseaduse S 6 lg. 2 ja käesoleva lepingu 3.1.2. såtetest 
4.5. Rentnik maksab renditasu vöi teiste maksete tasumata jåtmise vöi mitteöigeaegse tasumise korrat 
rendileandjale viivist 0.5 % tasumata summast iga viivitatud päeva eest, Jähtudes maksetåhtajast vöi 
arve esitamise päevast. Völgnevuse korral arvestatakse tasutuna köigipealt viivis, siis völgnevus ja 
järjekordne renditasu. 
¯ ' - lépelamisel 
rendileanqa inik3iztiivii reniniku poon rendilepingu såtete rikkumise töltu, kautsjonit ei 
tagastata. 
V. POOLTE VASTUTUS. 
5.1. Pooled kannavad varalist vastutust kåesoleva lepingu tingimuste täitmatajätmise ja 
mittenÖuetekohase täitmisega teisele lepingupoolele tekjtatud kahju east selle kahju faktilises ulatuses. 
5.2. peale käesolevas lepingu PS. 1. nimetatu. kohaldatakse lepingu mittetåitmisel vöi 
mittenöuetekohasel tåitmisel järgmisi sanktsioone: 
5.2.1.Rendilepingu löpetamisel rendileandja ühepoo)se Otsusega rentniku poolt lepingu sätete 
rikkumiso töttu, tasub rentnik leppetrahvi 1 kuu rendisumma ulatuses. 
52.2. Ruumide mitteöigeaegsel tagastamisei seoses rendilepingu löpetamisega maksab rentnik 
lisaks rendile leppetrahvi järgmiselt: 
52.2.1. Ruumlde tagastamisega viivitamise korral kuni 1 kuu - 10 % ulatuses 
ühe kuu rendisummast iga vilvitatud päeva eest 
5.2.2.2_ Ruumide tagastamisega viivitamise korraj 1 kuust kuni 3 kuuni -25 % 
ulatuses ühe kuu rendisummast iga viivitatud päeva east. 
52.23. Ruumide tagastamisega viivitamise korral üle 3 kuu - 50 % ulatuses 
ühe kuu rendisummast iga viivitatud päeva eest. 
5.2.3.Rentniku poolt ruumide vabastamisel ilma p. 22.2. remonttöid tegemata. on ta kohustatud 
tasuma nende tööde maksumuse rendileandjale. 
5.24.Rentniku poolt ruumide kasutamisel vastuoius lepingus ettenähtud kasutusotstarbega, on 
ta esmakordselt selle fakti tuvastamisel kohustatud tasuma rendiloandjale leppetrahvi ühe 
kuu rendisumma ulatuses. Teistkordsel rikkumisel, samuti rikkumise mittelöpetamisel 10 
päeva jooksul arvates talle kirjaliku ettekirjutuse tegemisest. tasuma leppetrahvi kolme kuu 
rendisumma ulatuses. 

NORDIKA KINN'SVARA AS RENDILEPING OÜ NENELI. 
6.1. Kåesoleva lepingu tingimusi vöib muuta poohe kirjaliku kokkulepe alusel, arvestades kåesoleva 
lepingu p.p.3.1.2. ja 4.4. sätteid 
6.2. lepingupoole esitatud taotluse 'epingutingimuste muuimiseks vaatab teine pool låbi 10 paeva 
jooksul taotluse saamise paevast. Keelcfnise korral teatatakse teisele poolele kinalikult eelnimetatud 
tåhtaja jooksul koos vastavasisulise pöhiendwsegc. 
6.3. Juhul. kui uued lepingu tingirnused, mis tulenevad p.3.1.2. ja p.4.4_, teist pooli ei rahulda, on lepingu 
tingimuste ettepaneku saajal öigus I-Luda leptngu löpetamist. teatados sellest üks kuu ette arvates 
lepingu muutmise ettepaneku saamise päevast. Kuni lepingu löpetamiseni kuuluvad täitmisele käesoleva 
lepingu tingimused. 
6.4. Kåesolevale lepingule kehtivad köik Eesti Vabariigi rendiseaduse 5 20 ettenåhtud salted. 
6.5. Rentniku kui juriidilise isiku reorganiseerimise korral On reorganiseerimisega moodustatud ettevöte 
rentniku öigusjärglaseks koos köigi kaesolevast lepingust tulenevate Oiguste ja kohustustega. Siir*ues 
kohaldatakse åigusjårglasele kåesolova lepingu p. 67.3 löige 2 näidatud såtteid. 
Vil. FORCE MAJEURE. 
7.1. Lepingu mittetåitmine vöi mittenöuetekohane täitmine pöhjustel. mis on tekkinud Force Maiet.re 
asjaoludel, ioetakse vastuvöetavaks tingimusel, et pooled on rakendanud ja rakendavad jöupingutusi 
sellise Olukorra våltimiseks, kahjude vahendamiseks ja lepingu täitmiseks. 
7.2. Force Majeure asjaolude all möeldakso mistahes ettenägemata sündmust. asjaolusid. mida pooled 
vöi pool ei vöinud ega pidanud ette nagema, s.h. loodusönnetus. soda, streik, ettenägemata rikked 
AS-ile Marlekor kuuluvates katlamajades, vee-, kütte- ja energiavarustussüsteemis. Kahjude tekitamisel 
kolmarxiate isikute poolt kannab kulud kahju saanud pool. kusjuures ta ornab regressnöude öiguse kahju 
tekitanud isiku vastu 
7.3, Kåesoleva lepingu p.p. 7.1.. 7.2. toodud såtted ei vabasta osapooli jöupingutuste rakendamisest 
lepingu täitmiseks pooled jatkavad oma lepinguliste kohustuste taitmist koheselt peale 
takistuste körvaldamist. 
7.4. Kui Force M@eure asjaolud kestavad rohkem kui kolm kuud. siis on molemal lepingupoolel öigus 
loobuda lepinguga vöetud kohustuste taitmisest ning kummalgi poolel ei ole öiwst nöuda katWde 
hüvitamist. mis tekkisid lepingu löpetamisega seoses Force Majeure asjaoludega, 
VIII. VAIDLUSTE LAHENDAMINE 
8.1 Kåesoleva lepingu tåitmisel, muutmisel. löpetamisel ning vastutuse kohaldamisega tekkivad 
vaidlused lahendatakse labirääkimiste teel. lahtudes käesolevast lepingust ja Eesti Vabariigi 
seadusandlusest_ Kokkuleppe mittesaavutamisel lahendatakse vaidlus kohtus_ 
82. Köik küsimused. mis ei ole reguleeritud käesoleva lepinguga, lahendatakse ta 

NORDIKA KINNISVARA AS RENDILEPING 00 NENE 
.epingupooled kohustuvad tegema kåik neist Oleneva käesoleva lepingu nöuetekohaseks tåitmise} 
aidluste lahendamiseks läbirääkiste tee'. 
9.1. Kåesdeva lepmgu eritingimustes vöivad pooled eeltoodud tingimusi konkretiseerida, tåiendada. 
rnuuta, tuistada enne käesolevale lepingule aliakirjutamist. 
9.2. Eritingimuste sönastus: 
92.1. Renditasu kommunaalteenuste vålgnevuse korral ldpotatakse tolefoni. k0ttø-. elektri. ja teiste 
Wwmnaalteenuste osutamine ilma ette teatamata. 
92.2. Renditasu ei sisalda kommunaalteenuseid. 
9.2.3. Rentnik kohustub omama köik tegevuses vajalikud tegevusload ja litsensid. 
9.24. Rentnik kohustub tegema remonti omal kulul 
92.5. Kahe kuu jooksul peale rendilepingu jöustumist rentnik ei maksa renti SeoseS remonttOöde 
Iäbiviimisega. Alates kolmandast rendikuust maksab rentnik renti taies ulatuses. 
92.6. Rendileandja annab rentniku kasutusse ühe digitaattelefoni Iiini (telefoninumbri) peale Iiinide 
seadistarnisö tasu (2500,-EEK + KM) laekumist rendileandja arvele rendileandja poolt esitatud arvete 
alusel. Rentnik kohustub tasuma abonenditasu (250.-EEK + KM ühe telefoniliini eest) nin9 oma 
['Oolt esitetud Peab lepinqu löpeBnist jäåvad 
seadistamisq tegu di tagastäta. 
92.7. Rentnik paigaldab renditavasse ruumi elektriarvesti cmal kidul. 
9_2.8_ Telefonide sisse- ning våljalülitamist telefonivörgust_ våib teostada ainult Nordika Kinnisvara AS-i 
telefonitnontöör. Telefonide sisselülitus cru tasuline teenus. 
9.29. Parkimine kinnisel tasujine teenuS. 1 auto parkimise east tulob tasuda 250.- EEK 
(+ KM) kuus. 
9.2.10 Rendileandia ei kanna varalist vastutust renditud ruumides o/eva vara säilimise eeSt. 
9.3. Rendileandjal on öigus rendimaksete suurust korrigeerida juhul, kui Eesti krooni kurss DEM-i subtes 
muutub. kusjuures renditasu kroonides peab ümberarvestatult Saksa markadesse. andma püsivalt sama 
summa DEM-ides. mis vastaskrooni ümberarvutamisel Saksa markadesse kåesoleva lepingu 
allakirWtatnise kuupaeval. 
Käesolev leping on koostatud ia allakirjutatud kahes eksemplaris, üks jåäb renÜandjale, teine 
Poolte juriidilised aadressid: 
NorgiK$irSfii - AS 
10118943 
p rnu nin 
N a 10 052028402000 
Eesti Ühispar* 
Tallinna Kmtor 
KOOd 784 
RENTNIK 
00 Nene" 
kandenumber 0347408 
Tallinn. Mar* tn,7 
Telef. 
Na2210021 7015 
Hansapank 

NORDIKA AS RFNDII.FPING Of) 
LISA nr. 
rendilepingule 
"4/-199* 
Rendile antud hoone vÖi ruumide nimekiri ja aadress: 
EE0001, Tallinn, Vana-Löuna 39. 
2 Ruumide rentimisel rentniku kasutada oleva maksustatava pörandapinna suurus I I korrusel 307 3m2. 
lma rent kuus 
Kogu renditava pinna rent kuus 
Telefoni abonenditasu 1 digltaaltelefoniliini eest 
Kokku renditasu kuus 
Kogu renditasu (renditasu, abonenditasu, käibemaks) kuus kokku 
30.0 
9 219,0 
2500 
9 469 0 
Kogu renditasu kuus (renditasu. abonendimaks ja käibemaks) : üksteist tuhat iil€ssada 
seitsekiimmend Kolm krooni ja 40 senti. 
RENDU.EANDJA 
Nordika 
allkiri 
RENTNIK 

RENDILEPINGULE 
Nr.1 27-01-1998.a. 
hikirja alusel ühelt poolt ja OÜ Nenell (Rentnik), juhatuse Iiige Aleksander Kauier 
,sikus, kes tegutseb Pöhikirja alusel teiselt poolt, sölmisid käesoleva 
Rendilepingu nr, 1 27.01.1998.a. LISA nr. muutmise kohta alljärgnevas: 
1. Rendileandja annab ja Rentnik vötab rendile lisaks juurdelisatud plaanile vastavalt 
kollasega tähistatud ruulnid alates 01. septembrist 1998.a. ja rohelisega tähistatud 
ruumid alates 01. oktoobrist 1998.a. I ma rendihinnaga 30,- krooni kuu, millele 
lisandub käibemaks. 
2. Alates 01. Septembrist on rentniku kasutada deva maksustava pörandapinna 
suurus II korrusel 307,3 m2 ja I korrusel 35,1 
1 ma rent kuus 
Kogu renditava pinna rent kuus 
Telefoni abonenditasu digitaaltelefoniliini ecst 
Kokku renditasu kuus 
Käibemaks 18% 
30,- 
10272,- 
250,- 
1894,- 
12416,- 
Kogu renditasu (renditasu, abonenditasu, käibemaks) kuus kokku 
Kogu renditasu kuus (renditasu, abonendimaks ja käibemaks) kuus: kaksteist 
tuhat nelisada kuusteist krooni. 
3. Alates 01. Oktoobrist on rentniku kasutada oleva maksustatava pörandapinna 
O 
suurus II korrusel 307,3 m2ja I korrusel 60,4 ma 
1 m2 rent kuus 
Kogu renditava pinna rent kuus 
Telefoni abonenditasu 1 digitaaltelefoniliini eest 
Kokku renditasu kuus 
Käibemaks 18% 
30,- 
11031,- 
250,- 
11281,- 
2030,6 
13311,6 
Kogu renditasu (renditasu, abonenditasu, käibemaks) kuus kokku 
Kogu renditasu kuus (renditasu, abonendimaks ja käibemaks) kuus: kolmteist 
tuhat kolmsada üksteist krooni ja 60 senti. 
Käesolev täiendav kokkulepe Rendilepingule nr. 1 27.01.1998.a. on koostatud ja 
allakirjutatud kahes originaaleksemplaris, üks jääb Rendileandjale, teine Rentnikule 
ning kuulub lahutamatu osana Rendilepingu nr. 1 27.01.1998.a. juurde. 
Rendileandj 
Nordika Kinnisvara S 
Rentnik 
90 Nenell 


Tallinn: 
2 20 
00 rm.nfEST RE.V'NI.EPLW; 
RENDILEPING 
20 marts 20021 
OU Wdtmest Haldus (edaspidi - rendileandja), juhatuse Iiige Jüri Triletski isikus. kes tegutseb 
Pöhikirja aiusel Ohell pcc,lt ia Veseliu:? Keubanduse (edaspidi nimetptud - rentnik) iuhatuse iiige 
Aleksandr Veråinin•i isikus kes Pöhikioa poc.!l. "[misid kåc:oleva lepingu 
(edaspidi nimetatud rerüep'ng) ailjårgnevas: 
(2 
1.1. 
1.4. 
1.5. 
1.6. 
1.7. 
1.8. 
1.9. 
1.10. 
11 . 
Pooled cma schctäS Easo narudest asiassepuutuvatest 
normatiivaktidest ninq käesolevast 'epingust, 
at-vele laekumise ja . 
10 påeva (k(gnm paeva) jcx)ksul arve esitamise kuupåevast käesolev leping 
Rendileanc$a poolt ihepoolselt. Rendilepingq uöih kurnbki PQOI låpetada ühQQOQlseß 
teatades teisele I - upoolelo ette kolm kuud. 
Kåesoleva lepinguga 
rendileandla kui renditava vara cynanik rentnikule hoone, ruumid vöi 
muu vara Wiseks kasutamiseks tasu eest lepingus toodud tingimustel ja tåhtajaks. 
Rendile antavate ruumide ja vara kasutamise tasu suurus nåidatakse ara kåesoleva lepingu Lisas 
nr. 1 , mis kuulub lahutamatu Osana kåesoleva lepingu juurde. 
Run.gnid ja vara antakse rentnikule üle üleandmise-vastuvötmise päeva seisundi kirjeldusega. Aktile 
on lisatud fotod ruumidest ja varast ning aktile kirjutavad alla mölema poole volitatud esindajad. 
Rentniku poolt rendileanc$a loal renditud varale tehtud parendused kuuluvad rendileandjale, kui 
selliseid pæendusi ei ole vöimalik renditud vara kahjustamata lepingu tähtaja löppemisel våi 
löpetarnisel eraldada. Samuti ei ole rentnikul Öigust nöuda renditud vara parendamiseks tehtui 
kulutuste hüvitamist, kui rendileandja ja rentnik ei ole sölminud eraldi kc*kulepet, vöi nåidanud 
seda lepingu eritirÜrnustes, mis nåevad ette nimetatud kulude hüvitamist. 
Rendile antaVote ja vera otst2rva käesoleva tepingu Lisas 1 ningrentnik 
cr.l kohasett Renditud 
s.h. koostöölepingu 
Rendileandja loata renditud varale tehtud parendused, mida ei ole vöimalik eraldada renditud vara 
kahjustanata, Iähevad iepingu löpetamisel tasuta üle rendileandjale. 
Rendileandja loata tehtud parendusod, mida on vöimalik eraldada renditud vara kahjustamata. vöib 
rentnlk ara vötta, kui renditeandja pole nous hüvitama nende maksurnust. 
Rentnik garanteerib renditud ruumide sailitamise, sihiparase kasutamise, hooldusq Ä tagastamise 
lepngu löpetarnisel ning kooskölastama kOik renditavate ruumide osas tehtavad ümberehitused 
kirjallkult rendlleandjaga. 
POOLTE KORUS'I'VSF.D . 
2.1. Rendileandja kohustub: 
21.1. 
2.12 
2.1.3, 
Lepingu obiektiks olevad numid rentnikule üle ardma hiljernalt kahe päeva É»oksu' peale 
käesoleva lepingu p. 12. nimetatud maksete laekumist rendileandjale. Mittetäieliku 
rendikuu korral makstakse renditaSu selles osas kw renditasust, mis vastab 
kalondripäevade arvu schtele kogu kuu kalendripåevadesse_ 
Teatama rentnikule ruumide ptaanitud kapitaalremondi tähtajast 3 kuud ette, välja arvatud 
kapitaalremont. mis on tingitud ettenägemata asjaoludest vöi avariiohtlikkusest. 
am rentnikule kasutatavates ruutnides telefcni vastavalt p.g_2.2. 

00 RENDILEPI,VG 
-k kohustub. 
2.23. 
22.4. 
2.26. 
226 
2.27. 
2.28. 
hcidma 
Hoidma orna kulul nöutavas tehnilises, sanitaarses ja tuleohutc 
asuvad renditatavates ruumides, kui käesoleva eritirÜr• 
teistsuguno kord. 
Kui ei täida oma remordikohustust (Vt. lepinw p. 2_22.). siis rendileandjal öigus 
teha lepingus ettenähtud vöi hadavajatik remont Oma kulul ning nÖuda rentnikult remondi 
makswnuse hüvitamist_ 
Tåitma tuleohutuse ja sanitaareeskirju ning teisi normatiivaktidega kehtestauxi eeskirb_l ja 
nöudeid. 
Ktyraldama kulul ruumide valve. 
Tagastarna lepinqu löpetamisel wumid rendileandjale mitte halvemas millises 
sai vastavalt ruumide üleandmise-vastuvötmise aktiie, koos parendustega. mis on nåidatud 
käasoleva lepingu p.p. 16. , 18. Tagastamine toimub üleandmise-vastuvötmise aktiga, 
millele kirjutavad mölema poole esindajad. 
Hankima iseseisvait Oma majandustege•æseks vejüiikud 'tad ja iitsec•.siå 
111. POOLTE ÖIGUSED. 
3.1.z. 
a 1.3. 
Wiz köfväldemiseks 
Nåuda renditasu suuuse mwtmist kehtestavate ja kehtivate ja 
muutmisei maalo ja kinnisvarale, kåibemaksu ning kinnisvara ümberhindamisest tingitud 
lisüult_de tekkimisel, anurtisatsioonitumide ja ekspluatatsiomikulude muuturnisel. 
samuti muudel seadusandlusest ja normatiivaktidest tulenevatel muudatustel. 
Löpetada rendileping ühepoolselt renditasu ühe kuu ulatuses etternaksu mittemaksmisel 10 
päeva jooksul peale maksetähtaja saabunist. 
32. Rentnikul on öiws• 
3.2.1. Teha rendilearua kirjalikul ja parerx*.Jsi rurnide ja 
väärtuses. 
3.22. Wxla kui lepingus ettenähtud vara tingirnused vöi 
vara seisund on Oluliselt halvenenud temast mitteolenevatel pötjustel. Rendileatga 
mittenöustumisel renditasu våhendamisega ornab rentnik öiguse ühepoolselt renddeping 
etteteatamisega kolm kuud. EtteteaWTise tältajal kehtib rendtasu a._rus. 
IV. ARVELDUSED . 
4.1. Rentnik tasub rendileandjale kogu rendi (rencffasu) iga kuu j*gneva kw eest (Ohe 
kuu ettemaks) rendileandja arvete alusel vastavalt kåesoleva •epingu "sale nr. 1. Rent (ronditasu) ei 
sisalda tasu elektri, elektrikütte, kütte, ja kanalisatsicxni, suru&u, Mti kasutamise nim 
renditavate ruumide koristuse east. 
42 Rentnik kchustub tasuma kuu telemkönede eest jooksva kuu 10. kuupåevaks kehtivate 
hindade ja tariifide alusel rendileancåa esitatud arvete alusei. 
4.3. KÖigil arvetel nåidatakso kåibernaks eraldi reana 
4.4. Renditasu ja muude maksete rnucnmine toimcD Eesti Vabariigi rerdiseaduse S 6 2 ja 
kåesoleva lepingu 3.12. såtetost. 
4.5. Rentnik maksab renditasu ve teiste maksete tasumata jåtmise vöi mitteöigeaegse tasunise korral 
rendileandjale viivist 0.5 % tasumata Summast iga viivitatud paeva eest, lahtudes maksetäht@ast 
vöi arve esita-nise påevast_ Vömevuse kcrral arvestatakse tasutuna köigepealt viivis, siis 
völgnevus ja jårjekordne renditasu. 
4.6. Rentnik makseb rendileandiale kautsjoni kahe kuu renditasu ulatuses rendilepingu allakirjutamise 
paeval. Rerufilepingu tähtaja saaburnise töttu kautsjon tagastatakse. Rendilepingu låpetamisel 
rendileandja initsiatiivil ühepoolselt, rentniku poolt rendilepingu sätete rikkumise töttu, kautsmt ei 
V. POOLTE VASTUTUS . 
5.1. pooled kannavad varalist vastutust kåesoleva lepingu tingimuste tåitrnatajåtmise ja 
mittenöuetekohase täitmisega teisele lepingupoolele tekitatud kahju eest selle faktilisesz- 
2 

5-2.3. 
5.24. 
kaesolevas tepingu p.5_1. nimetatu, kohaldatakse lepingu mittetäitmisel voi 
ekohasel tåitmisel järgmisl sanktsioone: 
Rendllepingu löpetamisel rendileandja ühepoolse otSusega rentniku poolt lepingu satete 
tenabsummasi iga viivitatud paeva 
52.22, Ruumide tagastamisega viivitamise korral 1 kuust kuni 3 kwni - 25 % ulatuses 
ühe kuu rendisummast iga viivitatud päeva eest. 
522.3. Rut.rnide tagastarnisega viivitamise korral Ole 3 kuu - 50 % u!atuses ühe kuu 
rendisummast iga viivitatud päeva eest. 
Rentniku poolt ruumide vabastamisel 2, 2.2. on ta kohustatv•$ 
tasuma nende tööde maksumuso re. 
esmaWdselt selle fakti tuvasiarnisel kohustalud tasuti',a rundiiuandjalJ leppetrahvi üi.e kuu 
rendisumma ulatuses. Teistkordsel rikkumisel, samuti rikKumise mittelöpetamisel 10 påeva 
jooksul arvates talle kirjaliku ettekirjutuse tewnisest. tasuma leppetrahvi kuu 
rendisurnma ulatuses. 
VI. LEPINGU MUUTMINE, TKIENDAMINE, JA l..öppnmæ 
6, 1. Käesoleva lepingu tingimusi vÖib muuta poolte kirjaliku alusel, zvestades kåesolevn 
lepingu p.p.3.1 -2. ja 4.5. såtteid. 
6.2. Ohe lepingupoole esitattKi taotluse lepingutingimuste muutmiseks vaatab teine pool labi 10 päevz 
jooksul taotluse saarnise påevast_ Keeldumise korral teatatakse teisele poolele kirjallkuit 
eelnimetatud tähtaja jooksui koos vastavasisulise pöhjenduscga. 
6.3. Juhul, kui uued lepingu tingimused, mis tulenevad p.3.1.2. ja p.4.5, teist rahulda on lepingu 
tingimuste ettepaneku saajal öiws nöuda lepingu löpetamist, teatades sellest üks kuu ette arvates 
lepingu muutmise ettepaneku saamise *vast. Kuni 'epingu 15petamiseni kuuluvad täitmisele 
käosoleva lepingu tingimused. 
6.4. Kåesoleva lepingut vöib löpetada ühepoolselt ennetåhtaegsett vastavalt Eesti V±ariigi 
rendiseaduse SS 17, 18, 19 såtetele ning kåesoleva tepingu p.p3.1.2.. 3.1.3. , 52.4. ja 6.5.sätetele. 
6.5. on Öigus rendileping üE•poolselt ennetähtaegselt löpetada kui rentnik • 
6.5.1. Kasutab vastuolus kåesoleva 'epinguga v 6i otstarbega. 
652 Tahtlikult vöi ettevaatamatult halvendab ruumide seisundit vöi ei taida rerWepingus 
ettenähtud kohustusi. 
6.53. Ei Ole maksnud renditasu Che kuu ettem*su 10 påeva j@ksul tasunise tåhtaja mØdurnise 
påevast arvates. 
65.4. Ei ole tasa_rud kåesoleva lepingu ettenåhtud kautsjoni. 
6.6. RentnikLA on öigus nöuda lepingu ennetåhtaegset löpetamist kui renditean<a: 
6.6.1. Ei tåida oma kohustusi. 
6.6.2. Kui renditud ruumid On rnuutt.nud kasutarniskölbrnatuks asjaolude töttu, mille eest rentnik ei 
6.7. Kåesolev leping mtüse löppenuks: 
67.1. 
67.2. 
6.7.3. 
67.4. 
Tähtaja moodumisel. Kui 'epingu tåhtaja möödumisel pooled soovivad jåtkata 
vöivad pooled kokkuleppel sålmida uue rendilepingu uutel tingimustel vöi pikendada 
käesoleva lepingu kehtivust samadel tingimustel weks tähtajaks . Viimatinimetatu 
sätestatakse protokollilise kokkuleppega mölema poole allkirjaga_ 
Renditud håvinemisel, kadumisel vöi vara kasutamiskålbmatuks nuutumise korral. 
Rentniku kui juriidilise isiku likvideerimise korral ilma öigusjärglaseta. Öigusjärgluse 
vormistatakse kåesolev leping protokollilise kokkuleppega ümber uuele öigusjårglasele. 
kusjuures renditeat%jal öiws eelnevalt kontrollida öigusjärglase seaduslikkust ja 
öigusjargluso usaldatavust_ 
Kåesolgva lepingu p.6.4. asiaoludel, kui löpetamigest teatatud teisele poolele Malikult 
10 päeva ette. 
6.8. Käesolevale lepingule kehtivad kåik Eesti Vabariigi rendiseaduse S 20 ettenähtud såtted. 
6.9. Rentniku kui juriidilise isiku reorganiseerimise korral On reorganiseerimisega moodustatud ettevöte 
rentniku öigusjårglaseks koos köigi kåesolevast lepingust tulenevate Oiguste ia kohustustega. 
Siir%uures kohaldatakse öigusjårglasele kåesoleva lepingu p. 6.7.3 bige 2 nåidatud såtteid. 

RCE MNJEURE . 
ingu mittetaitmine vöi mittenöuetekohane tåitmine pöhjustel, 
,aoludel, loetakse vastuvöetavaks tingim•/se'. 
00 RE,VDII.EPIAG 
mi s on tekkinud Force Majeure 
7.4. 
rikked AS-lla kuuiuvates kallarnajades. vee-. kütte- ja energiavarustussüsteemis. Kahjude 
tekitamisel koimandate isikute poolt kannab kulud kahß saanud p-Øl, kuSjures ta omab 
regressnÖude öiguse kat%u tekitanud isiku vastu 
Kåesoleva lepingu p.p. 7.1.. 7.2. toodud såtted ei vabasta osapooli jöupingutuste rakendamisest 
lepingu tingimuste taitmiseks ning pooled jåtkavad orna lepinguliste kohustuste taitmist kotEselt 
peale takistuste kårvaldamist. 
Kui Force M*-tre asjaolud kestavad rohkem kui kolm kuud. siis on mö:emal lepingupoolel åigus 
100buda lepinguga vöetud kohustuste taitmisest ning kurnmalgi poolel ei ole öigust nöuda kahjude 
hüvitamist, mis tekkisid lepingu låpetamisega seoses Force Majeure asjaoludega. 
VI 11. VAIDLUSTE LAHENDAMINE 
6.1. Kaesoleva lepingu täitmisei, muutmisel, l#etamisel vastutuse kohaldamisega tekkivad 
vaidlused lahendatakse låbiräåkirniste tee', låhtudes kåesolevast lepingust ja Easti Vabariigi 
seadusandlusest Kokkuleppe mittesaavutamisel lahendatakse vaidlus kohtus. 
8.2. Köik küsimused. mis ei 010 reguleeritud kåesoleva lepinguga, vastavalt 
seadusandlusele. 
8.3. Lepingt#mled kc*ustuvad tegerna köik neist oleneva kåesoleva lopingu nöuetekohaseks tåitrniseks 
ja vaidluste lahendamiseks låbiraäkiste teel, 
9.1. 
9.2. 
LEPINGU ERITINGIMUSED. 
Kåesolova lepingu eritingimustes vöivad pooled eeltoodud tingimusi koNretiseerida, 
muuta, tühistada enne kåesolevale lepingule allakirjutamist. 
Eritingimuste sönastus: 
9.2.1. 
9.22 
9.23. 
92.4. 
9.2.5. 
926. 
Renditasu vöi kommunaalteenuste völgnevuse korral löpetatakse telemteeruste 
osutarnine ilma ette teatamata. 
annab rentniku kasutusse Ohe digitaaltelefoni Iiini (telefoninumbri) peale 
Iiinide seadistamise tasu (2500.-EEK + KM übe digit.tel. Iiini kohta) laekumist 
rendileandja arvele rendileandja poolt esitatud arvete alusel. Rentnik kohustub tasuma 
abmenditasu ning Oma telefonikönede eest rendileandja poolt esitatud arvete alusel. 
lepirw löpetamist jååvad telefoniliinid rendileandjale ja Iiinide seadistamise tasu ei 
tagastata. 
Tetefonide sisse- ning väljalülitamist telefmivörgust vöib teostada ainult 00 Wiltmest 
Haldus telefonirnor'töör. Telefonide sisselülitus on tasuline teenus. 
Parkimine kinnisel territooriumil on tasuline teenus. 5 tuieb tasuda 
1000 EEK kuus mi Iline summa s Idab k.åi ¯kéndlle anta vad ruumid asuvad 
keht'b 
l: kontrollitakse kauba- ja 
materiaalsete våärtuste Sisso- ja våljavedu (Sisse- ja väljaviimine) territooriumile ja 
territooriumilt ainult Rendileandja poolt välja antud alusel. Rentnik kimitab, et 
tutvunud •Transpordivahendite sissesöitmise. våljasöitmise ja parkimise korraga 00 
Wiltrrest HalciJS territooriumil" ja kohustub neid järgima. Muude Rentniku ja teda 
teenindavate transpordivahendite sissesöidu ja ajutise parkimise (kauba peale- ja 
mahalaadimiseks) eest tasub Rentnik üks Wd kins 10. kuupäevaks rnöödunud kuul 
territtxyiumile sissesöitnud eest Rendileandja poolt koostatud arvete alusel 
(arvete koostarnisei lähtutakse arvestusest, et üks sissesöit vårdub viisteist (15) krooni, 
milline sisaidab kaibemaksu). Rentnik on teadlik. et sisssöidu eost arve tastrnata jåtmisel 
on Rendilemqal öigus keelata Rertriku ja teda teenindava transpordi Sissepåäs 
territocyitrnile kuni arve tasuniseni. 
Rendileandja ei kanna varalist vastutust renditud ruumides Oleva vara såilünise eest. 
Seaduse Eesti krooni tagamise kohta rnuutwnisel vöi kehtetuks tunnistamisel. samuti 
Eesti krooni devatveerimisel muude öigusaktide alusel, on Rendileandjal Öigus 
Suurendada devalveerumise päevast kåiki Rentruku poolt tasumisele kuuluvaid makseid 
ilma poolte sellekohase kokkuleppeta summani. mille eest OJeks vömalik vastavalt Eesti 
Panga arnetlikule kursile saada summa Eurocva Liidu eurodes. mis Oleks saadud siis, kui 
Euroopa Liidu euro kurss Oleks Olnud Üks (1) Euroopa Liidu euro vÖrdub viisteist korna 
kuus tuhat neli 
a kuuskümmend (15,6466) Eesti 

00 JVJ/.JMF_ST RENDU.EP/NG 
2.7. Punktis 9.2_6. toodud viisil Rendi muutmise kora' rakendatakse uut Rendi määra Eesti 
krooni ja Euroopa Liidu euro kursi muutumise päevale järgnevast päovast. Kursi 
muutumise kuu osas eetnevalt arveldatud Rendi summad arvestatakse Omber 
kuiui ieosia.na renuÅuU ruumide Katuse renoveerimise. 
Rendileandja ei vastuta katuse ilmastikukindluse ega sellest tingitud kahjustustuste eest_ 
9.29. Renditud ruumide all (teisel korrusel) paiknevate ruumide vabanemisel on Rentnikul 
eesölgus nimetatud ruumide rentimisele. 
Käesolev leping on koostatud ja allakirjutatud kahes eksemplaris, Oks jååb rendileandJale, teine 
rentnikule. 
Poolte juriidilised aadressid: 
REND ILEANDJA 
00 WILTMEST HAI-DUS 
Kandenumber 10544971 
Tallinn, 10134, Pårnu mnt 69B 
Telef. 6261 516 
N a 10220004605019 
Eesti Ühispark 
K00d 784 
REN'I'NIX 
Vesalius Kaubanduse OJ 
Kandenumber 10464796 
Tallinn, 12015, Vabaöhukooli tee 9-4 
m a 221012002587 
Hansa pank 
Kood 767 

00 REND/LEPING 
LIS nr.l 
rendilepingule nr 
Rendile antud hoone vöi ruumide nimekiri ja aadress: 
Veerenni 36. 10134 Tallinn. Vineeri- ja pohmemOOblitsehhi kolmas korrus, otstarbega tootmisruum. 
rentimisel rentniku kasutada oleva maksustatava p.örandapinna sutrus on 1836.2 
Kogu renditasu kuus 
34 000.0 
Kogu renditasu kuus ilma käibemaksuta: kolrnkürnmend neli tuhat (34 000) krooni. 
RENDILEANDJA 
OÜ Wltmest Haldus 
(allkiri) 
Vesalius Kaubanduse 00 
(allkiri) 

*Zii. 

KOKKULEPE 
Reda esindab juhatuse Iiige Aleksandr VeÆinin (edaspidi nimetatud Vesalius vöi koos AS-iga 
TVMK pooled) 
sölmisid Tallinnas, 01. novembril 2002.a. käesoleva kokkuleppe rendilepingu alusel Vesaliuse 
valduses olevate ruumide varustamise kohta soojusega (edaspidi nimetatud Kokkuleppe) 
alljärgnevas: 
1. Pooled avaldavad ja kinnitavad alljärgnevaid asjaolusid: 
1.1. Vesalius kasutab rendilepingu alusel ruume Tallinnas Veerenni tn 36 asuva vineeri- ja 
pehmemööblitsehhi kolmandal korrusel, millede pindala kokku on 1 836 m2 (edaspidi 
nimetatud Ruumid). 
1.2, TVMK-!e 'vad nltr,etatud ruumides asuvad soojustrassi osad ja küttekehad. 
2. Pooled on kokku leppinud Ruumide varustamises küttega järgnevalt: 
2.1. Vesalies vötzh Run imides REUEd soojustrassi osad ja 
läi'ivkisL• seiie osadest eralduva 
2.2. Vesalius 
'C 11 5E0 viiskümmend) krooni 
soojusenerg•- 
kuus (sisaldab käibemaksu) vastavalt poole esit-dtud divetele. Kütteperioodi 
kehtestab ühepoolselt TVMK (harilikult kestab kütteperiood 01. oktoobrist kuni 01. 
malni, kuid see vöib muutuda vastavalt ilmastikuoludele). 
3. Löpetamine: 
3.1. Käesolevat Kokkulepet vöib löpetada üksnes Poolte vahelise kokkuleppega vöi 
seaduses vöi käesolevas Kokkuleppes Otseselt sätestatud alusel. 
3.2. Käesolevä Kokkuleppe löppeb kohesdt juhul, kui Vesaliusel puudub Öiguslik alus 
Ruumide kasutamiseks. 
4. Käesolev kokkulepe jÖustub allakirjutamise hetkest ja on koostatud kahes vördses 
eksemplaris, millest üks jääb IVMK-le ja teine Vesaliusele. 
AS IVMK 
Vesalius Kaubanduse OU 

OÜ Grove Invest, reg.kood 10650963, asukohaga Tallinnas Pärnu mnt 69B, juhatuse Iiikme 
Aleksandr Tombergfi isikus, 
OÜ Wiltmest Haldus, reg.kood 10544971, asukohaga Tallinnas Pämu mnt 69B, juhatuse Iiikme 
Jüri Triletski isikus, 
VESALIUS KAUBANDUSE oÜ, reg. kood 10464796, juhatuse Iiikme 
isikus, edaspidi nimetatud Rentnik, 
cdapidi koos nirnetatud pool vöi Pooled, 
lähtudes asjaolust, rendileping, mille alnsel OÜ Grove Invest rentis hooned, 
milhsed asuvad aadressidel Veecentli tn 36 ja Vana-Löuna tn 39 Välia OtJ-le Wiltmest Haldus, kcS 
omakorda andis 20.03.2002. a. rendilepangu (edaspidi nimetatud Rendileping) alusel hoonetcs 
leppisid Pooled kokku alljärgnevas: 
1. OÜ Wiltmest Haldus annab file ja OÜ Grove Invest votab vastu Rendilepingust tulenevad 
Rendileandja öigused ja kohustused alates ()1.08.2004 (edaspidc Lepingu ülevötrrlise kuupäev). 
2. Lepingu ülevötmisc kuupäevast alates on Rentniku ja OÜ Grove Invest vahelised suhted 
reguleeritud Rendilepingu alusel. Lepingu ülevötmise kuupäevast dates on Rendilepingus 
Rendileandjaks osaühing Grove Invest. 
3 - Kökkule@é jöüStüb 
4. Kokkulepe on koostatud kolmes Vördset juriidilist jöudu Otnavas eksemplaris, millest igale 
jääb üks eksemplaf. 
KINNITAMAKS EELTOODUT, on pooled iiialnimetatud kuupäeval Kokkuleppe alla 
kirjutanud alljärgnevalt: 
Grove Investi nimel: 
leksandr romberg 
Wiltmest Halduse VESALIUS KAUBANDUSE OU 
J (iri 
t ski 

RENDILEPING 
00 Grove Invest, registrikood 10650963, mis•asub aadressil Pärnu mnt. 69B, Tallinn, 
mida esindab juhatuse Iiige Aleksandr Tomberg, (edaspidi nimetatud Rendileandja ja 
/ vöi Pooled) 
ja 
AS ABB, registrikood 10095355, mis asub aadressil Pämu mnt. 148, Tallinn, mida 
esindab Niklas Skogster (edaspidi nimetatud Rentnik ja / vöi Pooled), 
Sölmisid Tallinnas, 16. veebruar 2005.a. käesoleva Rendilepingu (edaspidi nimetatud 
Leping) ning leppisid kokku alljärgnevas: 
1. ÜLDSÄTTED 
1.1. Rendileandja ja Rentniku öigused ja kohustused tulenevad käesolevast 
Lepingust ja selle Lisadest, Eesti Vabariigi Völaöigusseadusest ning muudest 
Eesti Vabariigi seadustest ning normatiivaktidest. 
1.2. Rendilepinguga annab Rendi(eandja kui renditava vara omaniku esindaja 
Rentnikule hoone, ruumid vöi muu vara, mis on fikseeritud käesoleva Lepingu 
Lisas nr. 1 ajutiseks kasutamiseks tasu eest käesolevas lepingus toodud 
tingimustel ja tähtajaks. 
2. LEPINGU OBJEKT 
2.1. Käesoleva Lepingu pöhjal rendib Rendileandja Rentnikule hoone, ruumid vöi 
muu vara, mis on loetletud ja millede sihtotstarve on määratud käesoleva 
Lepinq'J Ligas nr. 1 (edaspidi nimatatud Vara). 
3. RENDILEANDJAJA RENTNIKU ÖIGUSED JA KOHUSTUSED 
3.1. Rendileandjal on öigus: 
3.1.1. Vara rnüügiks vastavalt Eesti Vabariigi seadustele. Juhul kui Vara müüakse 
kolmandale isikule, omandab uus omanik köik Rendileandja öigused ja 
kohustused vastavalt käesolevale Lepingule; 
3.1.2. pandile vastavalt Volaöigusseaduse 55 305 ja 307. 
31.3. Rendileandjal on öigus nöuda Lepingu ennetähtaegset löpetamist järgmistel 
juhtudel: 
3.1.3.1. kui Rentnik voi Vara allkasutaja rikub Renditeandja eelnevast hoiatusest 
hoolimata jätkuvalt kohustusi kasutada Vara hoolikat ja vastavalt 
sihtotstarbele voi kohustust arvestada orna tegevuses Rentniku naabrite 
huvidega; 
3.1.3.2. kui Rentnik tahtlikult vöi ettevaatamatult halvendab vara seisundit; 
3.1.3.3. kui Rentnik on viivituses järgneval maksetähtpäeval tasumisele kuuluva 
Rendi, körvalkulude vöi nende Osa maksmisega; 
3.1.3.4. kui Rentnik on kuulutatud pankrotistunuks esimese astme kohtu poolt. 
3.2. Rendileandja on kohustatud: 
andrna Vara Rentnikule seisundis, milline on nöutav lao pidamiseks 
•stavelt endmise hetke! kehtinl'd Festi Vahpriioi nnrmidele: 
10 

3.3. Rentnikul on öigus: 
3.3.1. 
3.3.2. 
3.3.3. 
3.3.4. 
3.3.5. 
Rentnikul on öigus saada Vara Rendileandjalt oma valdusse (kasutusse) 
peale vastavasisulise üleandmise-vastuvötmise akti allakirjutamist, kuid mitte 
hitjem kui 01. Aprill 2005.a.; 
lähtuvalt Völaöigusseaduse S 283 anda Vara allrendile; 
nöuda Lepingu ennetähtaegset löpetamist Rendileandja pankrotistunuks 
kuu!utamisel esimese astme kohtu poolt; 
teha Rendileandja kirjalikul nöusolekul Varale parendusi ja ümberehitusi, köik 
parendused, mida ei ole vöimalik Varast eraldada Vara kahjustamata lähevad 
rendilepingu löppemisel vöi lopetamisel tasuta Lile Rendileandjale; 
mitte tasuda renti aja eest, millal Osa vöi kogu Vara kasutamine osutus 
vöimatuks Rendileandjast söltuvatel asjaoludel. Nimetatud asjaolude 
ilmnemise kohta koostatakse Rentniku ja Rendileandja esindaja poolt 
kahepoolne kirjalik akt. Kui Osa Vara kasutamine on vöimalik, kohustub 
Rantnik renti tasuma. 
3.4. kohuc.la{uti: 
3.4.1. tasuma Renti ja körvalkulusid öigeaegselt; 
3.42. kasutama Vara hoolikalt ja vastavalt sihtotstarbele ning arvestama oma 
tegevuses naabrite huvidega; 
3.4.3. hankima iseseisvalt oma majandustegevuseks vajalikud load ja litsentsid; 
3.4.4. teatama Rendileandjale koheselt Völaöigusseaduse S 282 asjaolude 
ilmnemisest; 
3.4.5. omal kulul körvaldama Vara puudused, mida Saab körvaldada asja harilikuks 
säilitamiseks vajaliku koristamise vöi hooldamisega (Völaöigusseaduse S 
280); 
3-4.6. Lepingu löppemisel vöi löpetamise' ole andma Vara Rendileandjale mitte 
halvemas seisukorras, millises ta sai Vara Lepingu sölmimisel; 
4. RENT, SELLE MUUTMINE JA TASUMINE NING KÖRVALKULUD 
4.1. [isaks rnaksmiu.le Rentnik kandma muid renditud Varaga seotud 
kulusid (körvalkulud). Körvaikuludeks on tasu Renditeandja vöi kolmandate 
isikute teenuste Ja tegude eest, mis on seotud Vara kasutamisega (so tasu, 
vee- ja kanalisatsiooni, elektrienergia, telefoni, interneti, jms. eest). Kui Rentnik 
ostab eelnimetatud körvalteenuseid kolmandatelt isikutett, on ta kohustatud 
rendileandja esimesel nöudmisel esitama kirjalikult taasesitatavas vormis 
nimetaud teenuse ostmise lepingu. Rendileandja poolt osutatavate 
kommunaalteenuste (körvalkulus) hinnad ja tariifid on kokku lepitud selle 
lepingu punkti 9. alapunktides. 
4.2. Rendileandjal on öigus saada renti vastavalt Lepingus sätestatud määrale ja 
korrale kaheksateist tuhat Oheksasada (18900) eesti krooni kuus (edaspidi 
nimetatud Rent) kogu Lepingu objektiks oleva Vara eest. Rendisumma ei 
sisalda käibemaksu, mis kuulub Rentniku poolt tasumisele täiendavalt 
eeldusel, et see on näidatud rendiarvel. Rent sisaldab köiki Rendileandja 
kulusid. mida ei ole nirnetatud käesoleva lepingu punktis 4.1. 
4.3. Rentnik tasub Renti üks (1) kord kuus kümne (10) päeva jooksul alates vastava 
arve esitamisest Rendileandja poolt (arve esitamise tähtaeg on kahekumnes 
(20.) kuupäev)_ Rentnik tasub Renti kahekuulise ettemaksuna. Esimese 
ettemaksu laekumise tähtaeg on 07.032005.a. 
surnmarli, mille eest oleks vÖimal' vastavalt Eesti Pangajametlikule kursile 
saada summa Euroopa Liidu eu 
s, m is Oleks saadud siis,k Eyroopa Liidu 

4.5. 
4.6. 
euro kurss Oleks Olnud üks (1) Euroopa Liidu euro vördub viisteist koma kuus 
tuhat nelisada kuuskümmend kuus (15,6466) Eesti krooni. Eeltoodud viisil 
Rendi muutmise korral rakendatakse uut Rendi rnäära Eesti krooni ja Euroopa 
Liidu euro kursi muutumise päevale järgnevast päevast. Kursi muutumise kuu 
summad arvestatakse Umber 
osas eelnevalt arveldatud Rendi 
proportsionaalselt vastavuses påevade arvuga, millal muudetud Rendi määr oli 
rakendatav antud kuu jooksul ning Rentnik hüvitab vahe semaaegselt järgmise 
Rendi maksega. 
Rentnik tasub Rendileandja poolt osutatud teenuste ja tegude eest 
(körvalkulud) üks (1) kord kuus k0mne (10) päeva jooksul alates vastava arve 
esitamisest Rendileandja poolt möödunud kuu eest. 
Juhul, kui Rentnik ei tasu Renti jal vöi körvalkulusid öigeaegselt, kohustub ta 
maksma Rendileandjale viivist null koma viisteist (O, 15) protsenti iga 
tasumisega viivitatud päeva eest. 
gamadel alustel, kui 
5.1. on 
omanikul ornandi suhles. Rentnikul on öigus välja nöuda renditud vara 
mistahes ebaseaduslikus valdusest, nöuda takistuste körvaldamist Vara 
kasutamisel ja Varale tekitatud kahjude hÜvitamist, kaasa arvatud omanikult. 
5.2. Käesoleva Lepingu tingimused on jous kogu Lepingu kehtivuse ajal ja neid vöib 
muuta vaid Poolte kokkuleppel, välja arvatud juhtudel, millised on käesolevas 
Lepingus ära toodud. Mainitud kokkulepped on käesoleva Lepingu 
lahutamatuteks osadeks. 
6. VASTUTUS 
6.1. Lepingutiste kohustuste mittetäitmise voi mittekohase täitmise eest kannavad 
käeso!eva Lepingu osalised vastutust Eesti Vabariigi seadusandluses ja 
käesoevas Lopingus sätestatud korras. 
6.2. Rendileandja ei kanna varalist vastutust renditud ruumides deva vara säilimise 
eest. 
6.3. Käesoleva Lepingu pool vastutab teisele Lepingupoolele lepinguliste 
kohustuste mittetäitmise vöi mittekohase täitmisega tekitatud kogu kahju 
ulatuses. 
7. LEPINGU TAHTAEG 
7.1. Lepin on 
8. VAIDLUSTE LAHENDAMINE 
8.1. Käesolevast Lepingust tulenevaid vaidlusi püüavad Pooled lahendada 
kohtuväliselt läbirääkimiste teel. Ebaönnestumisel lahendatakse vaidlused 
Tallinna Linnakohtus. 

9. POOLTE MI-JUD KOKKULEPPED 
9.1. 
9.2. 
9.3. 
9.4. 
9.5. 
9.6. 
9.7. 
9.8. 
9.9. 
Pooled on kokku leppinud, et lähtuvalt Vara seisundist ja Rentniku poolt tema 
kulul Rendileandja nöusolekul tehtavatest parendustest on Rent punktis 4.2. 
fikseeritud suuruses mitte samaväärse parendatud asja harilik rent samas 
piirkonnas, seega tasaarveldavad Pooled madalama rendiga Rentniku poolt 
Vara väär-t1Ee suurendamiseks tehtud kulutused. 
Rend, vöi kö;välkuiude vügnevuse korral löpetatakse telefoni, kütte-, elektri- ja 
teiste kommunaalteenuste osutamine etteteatamisega kakskOmmend neli (24) 
tundi. Vastavasisuline teade edastatakse Rendileandja poolt e-posti 
aadressidele: niklas.skogster@ee.abb.com ja tarmo.klamp@ee.abb.com. 
Iiini 
Rendileandja annab Rentniku kasutusse ühe digitaaltelefoni 
(telefonnumbri) peale Iiinide seadistamise tasu (850.- EEK + km. ühe digit.tel. 
Iiini kohta) laekumist Rendileandja arvele Rendileandja poolt esitatud arvete 
alusel. Telefonide sisse- ning väljalülitamist telefonivörgust vöib teostada ainult 
AS TVMK telefonimontöör. Telefonide sisselülitus on tasuline teenus. 
Rentnik kohustub tasuma abonenditasu (250.- EEK + km.) ning oma 
telefonikönede east Rendi(eendja poo!t esitatud arvete alusel. Peale lepingu 
15petarnis1 jäävad ieL{oniiiinid ja -aumbrid Rendileandjale ja Iiinide 
seadistamise tasu ei tagastata. 
Parkimine kinnisel territooriumi! on tasuline teenus. 1 auto parkimise eest tuleb 
tasuda 300.- EEK (+ km.) kuus vöi 15.- EEK Ohe sissesöidu eest territooriumile. 
Rendile antavad ruumid asuvad territooriumil, kus kehtib objektidel loareziim ja 
-kontroll: kontrollitakse kauba- ja materiaalsete väärtuste sisse- ja väljavedu 
(Sisse- ja väljaviimine) territooriumile ja territooriumilt ainult Rendileandja poolt 
välja antud lubade alusel. 
Interneti Iiitumistasu 1300.- EEK + km. Kuutasu 300 kr/kuu 
Elektrienergia eest tasutakse Eesti Energia paketi EN 5 alusel + 8% 
Vee eest tasutakse vastavalt möödiku näidule Tallinna Vesi hinnakirja alusel 
Juhul, kui 30 päeva enne punktis 7.1 .nimetatud löpptähtpäeva saabumist ei ole 
Rentnik kirjalikult teatanud soovist Lepingu löpetamiseks, pikeneb Leping 
automaatselt ühe kuu vörra. Maksimaalgelt on vöimalik lepingut pikendada kuni 
detsembrini 2005.a. 
9.10. Rendileandja kohustub enne rendipinna üleandmist teostama järgmised 
tegevused: 
läbijooksu kohas lubjatama seina ja tegema korda kanalisatsioonitoru 
teostama kanalisatsioonikaevu täitmise ja uue krae paigaldamise 
viima ruumist välja köik mittestatsionaarsed esemed v.a. metallriiulid ja 
teostama üldpuhastuse 
vöimatdama vee olemasolu WC-sse ja dussiruumi 
9.11. Punktis 9.10. loetletud tegevused teostatakse hiljemalt 28.03.2005.a. eeldusel, 
et esimene ettemaks on laekunud punktis 4.3. toodud tähtajaks 
9.12. Rendileandja esindajateks käesoleva lepingu täitmisel on: 
Kase, tel 6261 
524, 
küsimustes: Hannes 
Lepinguhstes 
e-mail: kinnivara@tvmk.ee 
Muud tehnosüsteemid: Tööstuse Teenindamise AS, TVMK korrashoiukeskuse 
juhataja Rein Möis, tel 6261 633, 051 57260 

Rendileandja 
Aloksand' 
Grove Invest 00 
Tel. 6261 516 
A/ a 221014189521 
U3nsapank 
Rentnik 
ABB AS 
Pämu mnt. 148, Tallinn 
221001110202 
Hansapank 
I-CA 
M: 

Lisa nr. 1 
Rendilepingu nr. 
16.02.2005 juurde 
Feendäzandja pooii Reatnikuie rendiie anlavate 
Vara loetelu 
Ruumid asukohaga Tallinn, Veerenni 36, vineeritsehhi hoone 1. korrusel 
suurusega 540 rn2, ühe ruutmeetri rendihinnaga kolmkümmend viis (35) 
krooni kuus, sihtotstarbega ladu. 
Rendileandja 
Aleksandr Tomberg 
Rentnik 
Niklas Skogster 

Kaheteistkümnendal (121 aprillil (04) kahe tuhande viiendal (2005) aastal. 
Mina, Tallinna notar MALVE OTTAS, kelle büroo asub Rävala pst 2/Kivisilla 8, Tallinnas, annan 
välja käesoleva algärakirja, mis vastab notariaalakti originaalile. 
Isikute loetelu, kellele algärakirjad viljastatakse, on järgminc: Osaühing Grove Invest, 
aktsiaselts TVMK, OÜ Domina Service, OÜ Nordic Property Consultants, Aktsiaselts MERKO 
EHITUS ja EESTI VABARIIK Harju Maavalitsus. 
Vastavalt töestamisseaduse 48 kohaselt algärakiri asendab öigustoimingutes notariaalakti 
